Em là một trợ lý ảo thông minh, luôn sẵn sàng trả lời câu hỏi của người dùng một cách chính xác, thân thiện, và hữu ích. Đồng thời, em còn là một tư vấn viên chuyên nghiệp, hỗ trợ giải đáp những thắc mắc phức tạp hoặc có tính chuyên môn cao.
Bạn đọc các thông tin bên dưới và trả lời chính xác các câu hỏi của khách hàng dựa theo các nội dung được cung cấp dưới đây.
CHÍNH PHỦ
--------	CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
---------------
Số: 49/2024/NĐ-CP	Hà Nội, ngày 10 tháng 5 năm 2024
NGHỊ ĐỊNH
QUY ĐỊNH VỀ HOẠT ĐỘNG THÔNG TIN CƠ SỞ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Xuất bản ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 05 tháng 4 năm 2016;
Căn cứ Luật Quảng cáo ngày 10 tháng 12 năm 2018;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật An toàn thông tin mạng ngày 19 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật An ninh mạng ngày 12 tháng 6 năm 2018;
Căn cứ Luật Tiếp cận thông tin ngày 06 tháng 4 năm 2016;
Căn cứ Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở ngày 10 tháng 11 năm 2022; Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về hoạt động thông tin cơ sở.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về hoạt động thông tin cơ sở; trách nhiệm quản lý nhà nước về hoạt động thông tin cơ sở; quyền và nghĩa vụ của các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động thông tin cơ sở.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động thông tin cơ sở.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Thông tin cơ sở là thông tin thiết yếu được truyền tải trực tiếp đến người dân thông qua các loại hình thông tin: đài truyền thanh cấp xã; bảng tin công cộng; bản tin thông tin cơ sở; tài liệu không kinh doanh phục vụ hoạt động thông tin cơ sở; tuyên truyền trực tiếp qua tuyên truyền viên cơ sở; cổng hoặc trang thông tin điện tử; mạng xã hội, ứng dụng nhắn tin trên Internet; tin nhắn viễn thông.
2. Hoạt động thông tin cơ sở là hoạt động cung cấp thông tin thiết yếu; tiếp nhận thông tin phản ánh và thông tin nội dung trả lời của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền đối với thông tin phản ánh của người dân thông qua các loại hình thông tin quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Ứng dụng nhắn tin trên Internet là dịch vụ nhắn tin trên các nền tảng, phần mềm truy cập trên Internet.
4. Tin nhắn viễn thông là dịch vụ nhắn tin trên mạng viễn thông di động mặt đất (mạng thông tin di động).
5. Hoạt động thông tin cơ sở của cấp huyện là hoạt động do đài truyền thanh - truyền hình cấp huyện hoặc bộ phận chuyên biệt làm công tác thông tin cơ sở thuộc Trung tâm Văn hóa, Thông tin và Thể thao, Trung tâm Truyền thông và Văn hóa hoặc Trung tâm có tên gọi khác của cấp huyện thực hiện theo quy định tại Điều 40 Nghị định này.
6. Hệ thống thông tin nguồn thông tin cơ sở trung ương là hệ thống cung cấp thông tin nguồn cho hoạt động thông tin cơ sở; thu thập, tổng hợp, phân tích, quản lý dữ liệu, đánh giá hiệu quả hoạt động thông tin cơ sở phục vụ công tác quản lý nhà nước trên phạm vi toàn quốc.
7. Hệ thống thông tin nguồn thông tin cơ sở cấp tỉnh là hệ thống cung cấp thông tin nguồn cho hoạt động thông tin cơ sở; thu thập, tổng hợp, phân tích, quản lý dữ liệu, đánh giá hiệu quả hoạt động thông tin cơ sở phục vụ công tác quản lý nhà nước trên địa bàn cấp tỉnh.
Điều 4. Nguyên tắc hoạt động thông tin cơ sở
1. Thông tin kịp thời, chính xác, công khai, minh bạch, phù hợp với trình độ, nhu cầu của người dân ở từng vùng, miền, đặc biệt là người dân ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo.
2. Phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành của cấp ủy, chính quyền địa phương.
3. Bảo đảm thực hiện nhiệm vụ truyền thông chính sách của Đảng, Nhà nước, cung cấp thông tin thiết yếu đến người dân.
4. Người dân được bảo đảm và bình đẳng, không bị phân biệt đối xử trong việc thực hiện quyền tiếp cận thông tin.
5. Tôn trọng ý kiến đóng góp của người dân; tiếp nhận thông tin phản ánh và thông tin nội dung trả lời của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền đối với thông tin phản ánh của người dân.
6. Tuân thủ quy định của pháp luật về bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ bí mật nhà nước, bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Điều 5. Chính sách của Nhà nước về phát triển thông tin cơ sở
1. Nhà nước bảo đảm nguồn lực cần thiết cho hoạt động thông tin cơ sở.
2. Bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ tuyên truyền, kỹ năng sử dụng thiết bị kỹ thuật, công nghệ, kỹ năng chuyển đổi số trong hoạt động thông tin cơ sở cho người tham gia hoạt động thông tin cơ sở.
Điều 6. Thông tin thiết yếu của thông tin cơ sở
1. Thông tin về đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của cấp ủy, chính quyền địa phương, những sự kiện quan trọng liên quan đến người dân ở địa phương.
2. Những thông tin liên quan đến người dân ở địa phương:
a) Thông tin về dự án, chương trình phát triển kinh tế, văn hóa, an sinh xã hội ở địa phương;
b) Thông tin liên quan đến chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và kiến thức khoa học, kỹ thuật, công nghệ phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương;
c) Thông tin liên quan đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội và công tác quân sự ở địa phương;
d) Thông tin về phòng, chống thiên tai, tìm kiếm, cứu nạn; hỏa hoạn; cấp cứu, dịch bệnh; thảm họa xảy ra ở địa phương hoặc có ảnh hưởng đến địa phương;
đ) Thông tin về gương người tốt, việc tốt, nhân tố mới, điển hình tiên tiến trong các lĩnh vực;
e) Thông tin các biện pháp đấu tranh phòng, chống các hành vi vi phạm pháp luật và các hiện tượng tiêu cực trong xã hội;
g) Thông tin sản phẩm, dịch vụ cần thiết phục vụ sản xuất và đời sống của người dân ở địa phương.
3. Những thông tin khác theo quy định của pháp luật về tiếp cận thông tin và quy định của pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ sở.
Chương II
HOẠT ĐỘNG THÔNG TIN CƠ SỞ
Mục 1. ĐÀI TRUYỀN THANH CẤP XÃ
Điều 7. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã đối với đài truyền thanh cấp xã
1. Đài truyền thanh cấp xã là phương tiện thông tin, tuyên truyền được thiết lập theo đơn vị hành chính xã, phường, thị trấn để thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền và phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành của cấp ủy, chính quyền do Ủy ban nhân dân cấp xã trực tiếp quản lý.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
a) Ban hành Quy chế hoạt động của đài truyền thanh cấp xã phù hợp với đặc điểm sinh hoạt của người dân ở địa phương;
b) Bố trí nhân sự vận hành hoạt động đài truyền thanh là công chức văn hóa - xã hội hoặc người hoạt động không chuyên trách cấp xã; tổ chức tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ tuyên truyền, kỹ năng sử dụng thiết bị kỹ thuật, công nghệ truyền thanh đối với nhân sự vận hành hoạt động đài truyền thanh;
c) Bố trí cơ sở vật chất, thiết bị kỹ thuật, công nghệ và các điều kiện cần thiết đáp ứng hoạt động của đài truyền thanh; kinh phí duy trì hoạt động thường xuyên của đài truyền thanh; chi trả nhuận bút, thù lao đối với sản phẩm truyền thông nêu tại khoản 1 Điều 9 Nghị định này theo quy định về nhuận bút, thù lao do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh ban hành.
Điều 8. Nội dung hoạt động của đài truyền thanh cấp xã
1. Cung cấp, phổ biến thông tin thiết yếu đến người dân bằng tiếng Việt, tiếng dân tộc thiểu số tại địa phương.
2. Thông tin nội dung trả lời của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền đối với thông tin phản ánh của người dân phù hợp với tính chất, yêu cầu của nội dung thông tin phát trên đài truyền thanh.
Điều 9. Cách thức và nguyên tắc hoạt động của đài truyền thanh cấp xã
1. Sản xuất và phát các chương trình phát thanh do đài truyền thanh tự sản xuất; phát các thông báo của cấp ủy, chính quyền địa phương.
2. Phát các chương trình phát thanh của cấp huyện sản xuất theo khung giờ, lịch phát sóng định kỳ hoặc trong trường hợp khẩn cấp do Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định.
3. Phát các chương trình phát thanh tiếp nhận từ hệ thống thông tin nguồn thông tin cơ sở trung ương và hệ thống thông tin nguồn thông tin cơ sở cấp tỉnh, các chương trình phát thanh phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin, tuyên truyền thiết yếu của quốc gia và của cấp tỉnh theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
4. Căn cứ điều kiện thực tế, đài truyền thanh cấp xã tiếp sóng, phát lại chương trình thời sự và các chương trình phát thanh khác của Đài Tiếng nói Việt Nam, đài phát thanh và truyền hình cấp tỉnh để phục vụ nhu cầu thông tin thiết yếu của người dân.
5. Hoạt động phát thanh thực hiện theo quy định của pháp luật về truyền dẫn, phát sóng phát thanh, quy định của pháp luật về viễn thông, công nghệ thông tin.
Điều 10. Trách nhiệm của nhân sự vận hành hoạt động đài truyền thanh cấp xã
1. Vận hành hoạt động đài truyền thanh theo quy định của pháp luật và Quy chế hoạt động của đài truyền thanh do Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành.
2. Viết, biên tập tin, bài và cung cấp thông tin thiết yếu đến người dân chính xác, kịp thời, dễ nghe, dễ hiểu; nắm vững kỹ thuật, quy trình vận hành máy móc, thiết bị của đài truyền thanh.
3. Tiếp nhận thông tin phản ánh của người dân, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã để giải quyết hoặc chuyển đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết.
Mục 2. BẢNG TIN CÔNG CỘNG
Điều 11. Đối tượng thiết lập và quản lý bảng tin công cộng
1. Bảng tin công cộng bao gồm bảng tin điện tử và bảng tin làm bằng chất liệu khác được cố định tại một địa điểm.
2. Đối tượng thiết lập bảng tin công cộng là cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã và thôn, tổ dân phố.
3. Cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã và thôn, tổ dân phố thiết lập bảng tin công cộng chịu trách nhiệm quản lý, duy trì hoạt động và nội dung thông tin đăng, phát trên bảng tin công cộng.
Điều 12. Điều kiện thiết lập bảng tin công cộng
1. Việc thiết lập bảng tin công cộng thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng và tuân thủ các quy định về bảo vệ di tích lịch sử, văn hóa, hành lang an toàn giao thông, đê điều, lưới điện quốc gia; không được che khuất đèn tín hiệu giao thông, bảng chỉ dẫn công cộng; không ảnh hưởng đến kiến trúc, cảnh quan; tuân thủ quy hoạch của địa phương.
2. Không dùng âm thanh để truyền tải thông tin đối với bảng tin công cộng đặt ngoài trời.
Điều 13. Nội dung hoạt động của bảng tin công cộng
1. Cung cấp, phổ biến thông tin thiết yếu đến người dân.
2. Căn cứ điều kiện thực tế, cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã và thôn, tổ dân phố thiết lập bảng tin công cộng có thể phối hợp với doanh nghiệp để đầu tư xây dựng bảng tin công cộng; doanh nghiệp được dành 20% diện tích ở phía dưới cùng của bảng tin công cộng để quảng cáo về biểu trưng, lô-gô, nhãn hiệu hàng hóa. Việc quảng cáo trên bảng tin công cộng thực hiện theo quy định pháp luật về quảng cáo.
Điều 14. Cách thức hoạt động của bảng tin công cộng
1. Bảng tin công cộng truyền tải thông tin bằng chữ viết, hình ảnh.
2. Căn cứ điều kiện thực tế, bảng tin điện tử công cộng có tính năng tra cứu thông tin thiết yếu; kết nối với hệ thống thông tin nguồn thông tin cơ sở cấp tỉnh theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Mục 3. BẢN TIN THÔNG TIN CƠ SỞ
Điều 15. Đối tượng xuất bản bản tin thông tin cơ sở
Đối tượng xuất bản bản tin thông tin cơ sở là cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã.
Điều 16. Nội dung và hình thức hoạt động của bản tin thông tin cơ sở
1. Bản tin thông tin cơ sở được xuất bản định kỳ để cung cấp, phổ biến thông tin thiết yếu bằng tiếng Việt, tiếng dân tộc thiểu số tại địa phương, chữ nổi cho người khiếm thị, phù hợp với người dân ở từng vùng, miền, khu vực.
2. Bản tin thông tin cơ sở sau khi được cấp giấy phép xuất bản có thể xuất bản dạng bản in hoặc bản điện tử trên cổng hoặc trang thông tin điện tử và các phương tiện thông tin điện tử khác.
Điều 17. Trách nhiệm của cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã xuất bản bản tin thông tin cơ sở
1. Thực hiện các quy định về xuất bản và điều kiện cấp giấy phép xuất bản bản tin theo quy định của pháp luật về báo chí.
2. Chịu trách nhiệm về nội dung thông tin của bản tin thông tin cơ sở.
Mục 4. TÀI LIỆU KHÔNG KINH DOANH PHỤC VỤ HOẠT ĐỘNG THÔNG TIN CƠ SỞ
Điều 18. Đối tượng xuất bản tài liệu không kinh doanh phục vụ hoạt động thông tin cơ sở
Đối tượng xuất bản tài liệu không kinh doanh phục vụ hoạt động thông tin cơ sở là cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã.
Điều 19. Nội dung và hình thức của tài liệu không kinh doanh phục vụ hoạt động thông tin cơ sở
1. Tài liệu không kinh doanh phục vụ hoạt động thông tin cơ sở cung cấp, phổ biến thông tin thiết yếu bằng tiếng Việt, tiếng dân tộc thiểu số tại địa phương, chữ nổi cho người khiếm thị để tuyên truyền, cổ động phục vụ nhiệm vụ chính trị.
2. Tài liệu không kinh doanh phục vụ hoạt động thông tin cơ sở được xuất bản theo các hình thức: Sách in, sách chữ nổi, tờ rời, tờ gấp, tranh, ảnh, áp phích, bản ghi âm, ghi hình có nội dung thay sách hoặc minh họa cho sách.
3. Tài liệu không kinh doanh xuất bản dạng điện tử được đăng, phát trên bảng tin điện tử công cộng, cổng hoặc trang thông tin điện tử, mạng xã hội, ứng dụng nhắn tin trên Internet và các phương tiện thông tin điện tử khác theo quy định của pháp luật về thông tin điện tử và pháp luật có liên quan.
Điều 20. Trách nhiệm của cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã xuất bản tài liệu không kinh doanh phục vụ hoạt động thông tin cơ sở
1. Thực hiện xuất bản tài liệu không kinh doanh phục vụ hoạt động thông tin cơ sở theo quy định của pháp luật về xuất bản.
2. Chịu trách nhiệm về nội dung thông tin của tài liệu không kinh doanh phục vụ hoạt động thông tin cơ sở.
Mục 5. TUYÊN TRUYỀN TRỰC TIẾP QUA TUYÊN TRUYỀN VIÊN CƠ SỞ
Điều 21. Tuyên truyền viên cơ sở và trách nhiệm của tuyên truyền viên cơ sở
1. Tuyên truyền viên cơ sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định công nhận là những người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố gồm: Bí thư chi bộ, Trưởng thôn hoặc Tổ trưởng tổ dân phố, Trưởng Ban công tác Mặt trận.
2. Tuyên truyền viên cơ sở cần đáp ứng những yêu cầu cơ bản sau:
a) Có phẩm chất chính trị, lập trường tư tưởng vững vàng; chấp hành tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; có phẩm chất đạo đức, lối sống tốt; có uy tín trong công tác; không trong thời gian bị kỷ luật từ hình thức khiển trách trở lên theo quy định của pháp luật;
b) Có khả năng truyền đạt thông tin đầy đủ, chính xác, kịp thời đến người dân và tiếp nhận thông tin phản ánh của người dân; sử dụng thông thạo ngôn ngữ nói bằng tiếng Việt hoặc tiếng dân tộc thiểu số tại địa phương;
c) Thông thạo địa bàn; nắm vững phong tục, tập quán sinh hoạt, trình độ và nhu cầu thông tin của người dân ở địa phương.
3. Tuyên truyền viên cơ sở có trách nhiệm:
a) Tuyên truyền, vận động người dân theo sự phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã;
b) Truyền đạt đầy đủ, chính xác, kịp thời nội dung thông tin, tuyên truyền trực tiếp đến người dân;
c) Tiếp nhận thông tin phản ánh của người dân, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã để giải quyết hoặc chuyển cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết.
Điều 22. Nội dung hoạt động của tuyên truyền viên cơ sở
1. Cung cấp, phổ biến thông tin thiết yếu đến người dân.
2. Thông tin nội dung trả lời của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền thông qua công tác tuyên truyền, vận động người dân.
Điều 23. Cách thức và nguyên tắc hoạt động của tuyên truyền viên cơ sở
1. Trực tiếp tuyên truyền, phổ biến thông tin thiết yếu và vận động người dân chấp hành đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của cấp ủy, chính quyền địa phương.
2. Hình thức, quy mô, thời gian, địa điểm thực hiện công tác tuyên truyền, vận động phải bảo đảm hiệu quả, phù hợp với đặc điểm sinh hoạt của người dân ở địa phương.
Điều 24. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Lựa chọn và công nhận tuyên truyền viên cơ sở đáp ứng những yêu cầu cơ bản theo quy định tại khoản 2 Điều 21 Nghị định này.
2. Cung cấp thông tin, tài liệu tuyên truyền; tổ chức tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ tuyên truyền đối với đội ngũ tuyên truyền viên cơ sở.
3. Bố trí kinh phí chi trả thù lao theo quy định về nhuận bút, thù lao do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh ban hành và các điều kiện cần thiết để tuyên truyền viên cơ sở hoạt động.
Mục 6. TUYÊN TRUYỀN TRÊN CỔNG HOẶC TRANG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ
Điều 25. Đối tượng thực hiện hoạt động tuyên truyền thông tin thiết yếu trên cổng hoặc trang thông tin điện tử
Đối tượng thực hiện hoạt động tuyên truyền thông tin thiết yếu đến người dân trên cổng hoặc trang thông tin điện tử là cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã.
Điều 26. Nội dung và hình thức thực hiện hoạt động tuyên truyền thông tin thiết yếu trên cổng hoặc trang thông tin điện tử
1. Cung cấp, phổ biến thông tin thiết yếu đến người dân.
2. Thông tin nội dung trả lời của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền đối với thông tin phản ánh của người dân.
3. Thực hiện tuyên truyền bằng hình thức tin, bài, ảnh, video clip, đồ họa thông tin và các hình thức phù hợp khác.
Điều 27. Trách nhiệm của cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã thực hiện hoạt động tuyên truyền thông tin thiết yếu trên cổng hoặc trang thông tin điện tử
1. Quản lý và chịu trách nhiệm về nội dung thông tin trên cổng hoặc trang thông tin điện tử theo quy định của pháp luật về cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến của cơ quan nhà nước trên môi trường mạng.
2. Giải quyết hoặc chuyển đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết các thông tin phản ánh của người dân trên cổng hoặc trang thông tin điện tử.
Mục 7. TUYÊN TRUYỀN QUA MẠNG XÃ HỘI VÀ ỨNG DỤNG NHẮN TIN TRÊN INTERNET
Điều 28. Đối tượng thực hiện hoạt động tuyên truyền thông tin thiết yếu qua mạng xã hội, ứng dụng nhắn tin trên Internet
Đối tượng thực hiện hoạt động tuyên truyền thông tin thiết yếu đến người dân qua mạng xã hội, ứng dụng nhắn tin trên Internet là cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã và thôn, tổ dân phố.
Điều 29. Nội dung tuyên truyền thông tin thiết yếu qua mạng xã hội, ứng dụng nhắn tin trên Internet
1. Cung cấp, phổ biến thông tin thiết yếu đến người dân.
2. Thông tin nội dung trả lời của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền đối với thông tin phản ánh của người dân.
3. Trao đổi, chia sẻ thông tin thiết yếu phù hợp với yêu cầu tiếp nhận thông tin của người dân; phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã và thôn, tổ dân phố, tuân thủ Quy tắc ứng xử trên mạng xã hội được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành.
Điều 30. Trách nhiệm của cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã và thôn, tổ dân phố thực hiện hoạt động tuyên truyền thông tin thiết yếu qua mạng xã hội, ứng dụng nhắn tin trên Internet
1. Lựa chọn mạng xã hội, ứng dụng nhắn tin trên Internet phù hợp và chịu trách nhiệm về nội dung thông tin cung cấp, phổ biến, trao đổi, chia sẻ qua mạng xã hội, ứng dụng nhắn tin trên Internet theo quy định của pháp luật về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet, thông tin trên mạng xã hội và quy định của pháp luật về viễn thông.
2. Xây dựng quy trình tiếp nhận thông tin phản ánh và thông tin nội dung trả lời của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền đối với thông tin phản ánh của người dân qua mạng xã hội, ứng dụng nhắn tin trên Internet.
3. Sử dụng tên hiệu thật của cơ quan, tổ chức, thôn, tổ dân phố khi cung cấp thông tin qua mạng xã hội, ứng dụng nhắn tin trên Internet.
4. Thực hiện biện pháp bảo mật tài khoản sử dụng mạng xã hội, tài khoản ứng dụng nhắn tin trên Internet và thông báo kịp thời tới cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền, nhà cung cấp dịch vụ khi tài khoản bị mất quyền kiểm soát, bị giả mạo, lợi dụng và sử dụng vào mục đích không lành mạnh, ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, trật tự và an toàn xã hội, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Điều 31. Trách nhiệm của người dân khi phản ánh thông tin qua mạng xã hội, ứng dụng nhắn tin trên Internet
1. Sử dụng tên, địa chỉ thật của mình khi phản ánh thông tin qua mạng xã hội, ứng dụng nhắn tin trên Internet để bảo đảm việc trả lời của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền đến đúng người phản ánh thông tin.
2. Chịu trách nhiệm về nội dung thông tin phản ánh qua mạng xã hội, ứng dụng nhắn tin trên Internet; thông tin phản ánh phải bảo đảm đúng sự thật.
3. Thực hiện nghĩa vụ của người sử dụng dịch vụ qua mạng xã hội, ứng dụng nhắn tin trên Internet theo quy định của pháp luật.
Mục 8. TUYÊN TRUYỀN QUA TIN NHẮN VIỄN THÔNG
Điều 32. Đối tượng thực hiện hoạt động tuyên truyền thông tin thiết yếu qua tin nhắn viễn thông
Đối tượng thực hiện hoạt động tuyên truyền thông tin thiết yếu đến người dân qua tin nhắn viễn thông là cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 33. Nội dung và cách thức thực hiện hoạt động tuyên truyền thông tin thiết yếu qua tin nhắn viễn thông
1. Cung cấp, phổ biến thông tin thiết yếu đến người dân.
2. Việc thông tin, tuyên truyền về phòng, chống thiên tai, tìm kiếm, cứu nạn và tình trạng khẩn cấp thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan.
3. Cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ yêu cầu về nội dung, phạm vi tuyên truyền đến người dân để lựa chọn doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ tin nhắn viễn thông theo quy định của pháp luật về đấu thầu.
Điều 34. Trách nhiệm của cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện hoạt động tuyên truyền qua tin nhắn viễn thông
1. Cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định và chịu trách nhiệm về nội dung tin nhắn; bảo đảm nội dung tin nhắn phù hợp với định dạng của tin nhắn viễn thông; quyết định đặc tính tập thuê bao cần gửi tin nhắn viễn thông.
2. Người đứng đầu cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương quyết định nội dung, thời lượng tin nhắn tuyên truyền đến các thuê bao viễn thông trong phạm vi cả nước hoặc từng khu vực phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức ở trung ương.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định nội dung, thời lượng tin nhắn tuyên truyền đến các thuê bao viễn thông trên phạm vi địa bàn cấp tỉnh.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 35. Trách nhiệm Bộ Thông tin và Truyền thông
1. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan:
a) Xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành, hướng dẫn tổ chức thực hiện chiến lược, chương trình, kế hoạch phát triển và các văn bản quy phạm pháp luật về thông tin cơ sở;
b) Cung cấp thông tin phục vụ hoạt động thông tin cơ sở trên phạm vi cả nước;
c) Phổ biến, giáo dục pháp luật về thông tin cơ sở;
d) Tổ chức hoạt động nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ về thông tin cơ sở; quản lý hệ thống thông tin nguồn thông tin cơ sở trung ương;
đ) Thực hiện hợp tác quốc tế về thông tin cơ sở.
2. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
a) Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ nhân lực tham gia hoạt động thông tin cơ sở;
b) Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo, thống kê hoạt động thông tin cơ sở;
c) Tổ chức công tác thi đua, khen thưởng; ban hành quy định, quy chế và tổ chức hội thi, liên hoan, giải thưởng thuộc lĩnh vực thông tin cơ sở.
3. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm trong hoạt động thông tin cơ sở theo chức năng quản lý nhà nước của bộ.
Điều 36. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan Đảng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội
1. Cung cấp thông tin thuộc lĩnh vực phụ trách phục vụ hoạt động thông tin cơ sở.
2. Quản lý nội dung thông tin trên các loại hình thông tin cơ sở do bộ, ngành, cơ quan, tổ chức thiết lập, sử dụng.
Điều 37. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch phát triển thông tin cơ sở của địa phương theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông.
2. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chính sách, quy định, quy chế về hoạt động thông tin cơ sở; phổ biến, giáo dục pháp luật về thông tin cơ sở ở địa phương.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan cung cấp thông tin của cấp tỉnh phục vụ hoạt động thông tin cơ sở ở địa phương.
4. Trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh ban hành quy định cụ thể về chế độ nhuận bút, thù lao đối với các sản phẩm truyền thông của cấp huyện, cấp xã theo quy định của pháp luật và nguồn kinh phí của địa phương.
5. Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan, tổ chức có liên quan tổ chức nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ về thông tin cơ sở; quản lý hệ thống thông tin nguồn thông tin cơ sở cấp tỉnh và kết nối với hệ thống thông tin nguồn thông tin cơ sở trung ương theo hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông.
6. Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan, tổ chức có liên quan tổ chức tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ nhân lực tham gia hoạt động thông tin cơ sở ở địa phương.
7. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo, thống kê hoạt động thông tin cơ sở ở địa phương theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông.
8. Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan, tổ chức có liên quan tổ chức thực hiện công tác thi đua, khen thưởng; tổ chức hội thi, liên hoan, giải thưởng thuộc lĩnh vực thông tin cơ sở ở địa phương.
9. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm trong hoạt động thông tin cơ sở theo chức năng quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 38. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức thực hiện chiến lược, chương trình, kế hoạch phát triển thông tin cơ sở ở địa phương theo hướng dẫn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
2. Tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chính sách, quy định, quy chế về hoạt động thông tin cơ sở; phổ biến, giáo dục pháp luật về thông tin cơ sở ở địa phương.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan cung cấp thông tin của cấp huyện phục vụ hoạt động thông tin cơ sở ở địa phương.
4. Quản lý và tổ chức hoạt động các loại hình thông tin cơ sở ở cấp huyện.
5. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo, thống kê hoạt động thông tin cơ sở của địa phương theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
6. Tổ chức thực hiện công tác thi đua, khen thưởng; tổ chức hội thi, liên hoan, giải thưởng thuộc lĩnh vực thông tin cơ sở ở địa phương.
7. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm trong hoạt động thông tin cơ sở theo chức năng quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điều 39. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Tổ chức thực hiện chiến lược, chương trình, kế hoạch phát triển thông tin cơ sở ở địa phương theo hướng dẫn của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chính sách, quy định, quy chế về hoạt động thông tin cơ sở; phổ biến, giáo dục pháp luật về thông tin cơ sở ở địa phương.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan cung cấp thông tin của cấp xã phục vụ hoạt động thông tin cơ sở ở địa phương.
4. Quản lý và tổ chức hoạt động các loại hình thông tin cơ sở; ban hành Quy chế hoạt động các loại hình thông tin cơ sở của cấp xã.
5. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo, thống kê hoạt động thông tin cơ sở của địa phương theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
6. Tiếp nhận, xử lý thông tin, ý kiến phản ánh của người dân ở cơ sở.
Điều 40. Hoạt động thông tin cơ sở của cấp huyện
1. Sản xuất chương trình phát thanh bằng tiếng Việt, tiếng dân tộc thiểu số tại địa phương để phát trên đài truyền thanh cấp xã.
2. Sản xuất tin, bài, ảnh, video clip, đồ họa thông tin và các hình thức phù hợp khác để cung cấp, phổ biến thông tin thiết yếu đến người dân trên đa phương tiện, đa nền tảng theo quy định của pháp luật.
3. Cộng tác, phối hợp sản xuất tin, bài, ảnh, video clip, chương trình phát thanh, chương trình truyền hình để đăng, phát trên báo, đài cấp tỉnh và trung ương theo quy định của pháp luật.
4. Vận hành hoạt động bảng tin công cộng của cấp huyện theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
5. Thực hiện cung cấp thông tin trên hệ thống thông tin nguồn thông tin cơ sở cấp tỉnh theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông.
6. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và đột xuất theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 41. Điều khoản chuyển tiếp
Đài truyền thanh - truyền hình cấp huyện, Trung tâm Văn hóa, Thông tin và Thể thao, Trung tâm Truyền thông và Văn hóa hoặc Trung tâm có tên gọi khác của cấp huyện có hoạt động truyền thanh tiếp tục vận hành hệ thống kỹ thuật truyền dẫn, phát sóng hiện có để phát sóng, tiếp sóng chương trình phát thanh; không đầu tư, nâng cấp hệ thống kỹ thuật truyền dẫn, phát sóng; chấm dứt hoạt động phát sóng, tiếp sóng chương trình phát thanh trước ngày 31 tháng 12 năm 2025.
Điều 42. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2024.
2. Quyết định số 52/2016/QĐ-TTg ngày 06 tháng 12 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế hoạt động thông tin cơ sở hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
Điều 43. Trách nhiệm hướng dẫn và thi hành
1. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm hướng dẫn, tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện Nghị định này.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.

Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2).
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------

Số: 37/2021/QĐ-TTg

Hà Nội, ngày 18 tháng 12 năm 2021

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ MẠNG BƯU CHÍNH PHỤC VỤ CƠ QUAN ĐẢNG, NHÀ NƯỚC

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Bưu chính ngày 17 tháng 6 năm 2010;

Căn cứ Luật Bảo vệ bí mật nhà nước ngày 15 tháng 11 năm 2018;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông;

Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về Mạng bưu chính phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước.

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quyết định này quy định về Mạng bưu chính phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước (sau đây gọi là Mạng bưu chính KT1) và việc vận chuyển tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước qua dịch vụ bưu chính.

2. Đối tượng áp dụng

1. Đối tượng sử dụng dịch vụ

a) Cơ quan Đảng, Nhà nước Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội thành viên ở trung ương quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Quyết định này;

b) Cơ quan Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội thành viên ở địa phương quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Quyết định này;

c) Các cơ quan, tổ chức và doanh nghiệp nhà nước có tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước gửi cho các cơ quan, tổ chức quy định tại khoản 1 Điều này.

2. Đối tượng cung cấp dịch vụ

a) Cục Bưu điện Trung ương;

b) Doanh nghiệp được chỉ định thực hiện duy trì, quản lý mạng bưu chính công cộng.

3. Các tổ chức liên quan đến hoạt động vận chuyển bưu gửi KT1.

Điều 3. Nguyên tắc hoạt động của Mạng bưu chính KT1

Mạng bưu chính KT1 được thiết lập và duy trì hoạt động trong nước bảo đảm các nguyên tắc sau đây:

1. Bảo đảm bí mật nhà nước;

2. Bảo đảm an toàn, an ninh, nhanh chóng, chính xác, kịp thời trong mọi tình huống;

3. Thống nhất trong tổ chức, quản lý, vận hành và khai thác;

4. Không vì mục đích kinh doanh.

Chương II

MẠNG BƯU CHÍNH KT1

Điều 4. Tổ chức Mạng

1. Mạng bưu chính KT1 do Cục Bưu điện Trung ương xây dựng, quản lý, điều hành, khai thác để bảo đảm cung cấp dịch vụ cho các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 2 Quyết định này: chỉ được kết nối với mạng bưu chính công cộng.

2. Mạng bưu chính KT1 do Cục Bưu điện Trung ương trực tiếp quản lý, điều hành, khai thác gồm: Hệ thống cơ sở khai thác, điểm phục vụ bưu chính tại Hà Nội, Đà Nẵng, thành phố Hồ Chí Minh; các tuyến vận chuyển và tuyến phát.

3. Mạng bưu chính công cộng quy định tại khoản 1 Điều này gồm: Hệ thống cơ sở khai thác, điểm phục vụ bưu chính, các tuyến vận chuyển và tuyến phát tại các địa phương.

Điều 5. Dịch vụ bưu chính KT1

1. Dịch vụ bưu chính KT1 là việc chấp nhận, vận chuyển và phát thư, gói, kiện tài liệu; tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước (sau đây gọi là bưu gửi KT1) qua Mạng bưu chính KT1.

2. Dịch vụ bưu chính KT1 gồm:

a) Dịch vụ KT1;

b) Dịch vụ KT1 theo độ mật: A, B, C;

c) Dịch vụ KT1 theo độ khẩn: Hỏa tốc, Hẹn giờ;

d) Dịch vụ KT1 theo độ mật (A, B, C) và độ khẩn (Hỏa tốc, Hẹn giờ).

Điều 6. Bảo đảm an toàn, an ninh trong cung cấp dịch vụ bưu chính KT1

1. Bưu gửi KT1 được đóng dấu KT1, gắn mã vạch, định vị và quản lý chặt chẽ trong quá trình cung cấp dịch vụ; được khai thác, vận chuyển và phát bằng các trang thiết bị, phương tiện vận chuyển chuyên dùng. Trường hợp cần thiết phải sử dụng phương tiện vận chuyển khác thì đơn vị cung cấp dịch vụ phải bố trí nhân viên áp tải trong suốt quá trình vận chuyển.

Khi có yêu cầu của Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ, việc khai thác, vận chuyển và phát bưu gửi KT1 được bố trí lực lượng bảo vệ để bảo đảm an toàn, an ninh, bảo mật trong cung cấp dịch vụ.

2. Đối với bưu gửi sử dụng dịch vụ bưu chính KT1 theo độ khẩn, độ mật, việc chấp nhận, vận chuyển và phát được ưu tiên trong trường hợp khẩn cấp.

3. Các cơ sở khai thác dịch vụ bưu chính KT1 phải có nội quy, phương tiện kỹ thuật chuyên dùng và kiểm soát người ra vào chặt chẽ.

4. Người lao động tham gia trực tiếp vào quá trình cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 phải có lý lịch rõ ràng; có phẩm chất đạo đức tốt; có tinh thần trách nhiệm, ý thức tổ chức kỷ luật, ý thức bảo vệ bí mật nhà nước; được đào tạo về nghiệp vụ bưu chính và công tác bảo đảm an toàn, an ninh trong cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

5. Người được giao chuyên trách vận chuyển và phát bưu gửi KT1 được trang bị và sử dụng công cụ hỗ trợ theo quy định của pháp luật.

6. Tổ chức liên quan đến hoạt động vận chuyển bưu gửi KT1 quy định tại khoản 3 Điều 2 Quyết định này phải ưu tiên giao nhận, bảo quản, khai thác bưu gửi KT1 bảo đảm an toàn, an ninh, nhanh chóng, chính xác, kịp thời trong mọi tình huống.

Điều 7. Chất lượng dịch vụ bưu chính KT1

1. Dịch vụ bưu chính KT1 phải đáp ứng các yêu cầu về chất lượng và thời gian phát bưu gửi KT1 theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông.

2. Mạng bưu chính KT1 phải bảo đảm cung cấp dịch vụ liên tục 24 giờ trong 01 ngày và 07 ngày trong một tuần, kể cả ngày nghỉ lễ, Tết.

3. Mạng bưu chính KT1 được đầu tư trang thiết bị hiện đại để bảo đảm chất lượng dịch vụ.

Điều 8. Kinh phí bảo đảm hoạt động của Mạng

1. Ngân sách trung ương bảo đảm kinh phí đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, kinh phí duy trì hoạt động của Mạng bưu chính KT1 (bao gồm chi phí cho việc kết nối với mạng bưu chính công cộng) để cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 không thu cước cho các đối tượng quy định tại điểm a khoản 1 Điều 2 Quyết định này.

2. Ngân sách địa phương bảo đảm kinh phí cho việc sử dụng dịch vụ bưu chính KT1 của các đối tượng quy định tại điểm b khoản 1 Điều 2 Quyết định này theo giá cước do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành.

Điều 9. Quyền và nghĩa vụ của Cục Bưu điện Trung ương

1. Xây dựng, duy trì, quản lý, điều hành và khai thác Mạng bưu chính KT1 để bảo đảm cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 liên tục, bí mật, an toàn, an ninh, nhanh chóng, chính xác, kịp thời trong mọi tình huống.

2. Ban hành quy định nghiệp vụ về điều hành, khai thác Mạng bưu chính KT1; quy trình cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

3. Được ngân sách nhà nước cấp kinh phí cho việc cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 trên cơ sở định mức do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành.

4. Tổ chức thực hiện các quy định về bảo đảm bí mật, an toàn, an ninh trong cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

5. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra, xử lý sự cố về an toàn, an ninh trong cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

6. Chủ trì, phối hợp với doanh nghiệp được chỉ định quy định tại điểm b khoản 2 Điều 2 Quyết định này thực hiện việc kết nối Mạng bảo đảm an toàn, an ninh trong cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

7. Có trách nhiệm đối soát sản lượng, xác nhận chất lượng dịch vụ bưu chính KT1 với các đối tượng quy định tại điểm a khoản 1 Điều 2 Quyết định này và cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 trong các trường hợp đặc biệt theo yêu cầu của các đối tượng nêu trên.

8. Có trách nhiệm thanh toán chi phí cho phần kết nối giữa Mạng bưu chính KT1 với mạng bưu chính công cộng.

Điều 10. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp được chỉ định thực hiện duy trì, quản lý mạng bưu chính công cộng

1. Quản lý, điều hành, khai thác mạng bưu chính công cộng kết nối với Mạng bưu chính KT1 để bảo đảm cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 tại địa phương liên tục, bí mật, an toàn, an ninh, nhanh chóng, chính xác, kịp thời trong mọi tình huống.

2. Phối hợp với Cục Bưu điện Trung ương trong cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 theo quy định của pháp luật.

3. Tổ chức thực hiện các quy định về kết nối an toàn, an ninh trong cung cấp dịch vụ bưu chính KT1; phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra, xử lý sự cố về an toàn, an ninh trong cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

4. Tuân thủ các quy định nghiệp vụ và quy trình về cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

5. Được thanh toán chi phí cho phần kết nối giữa Mạng bưu chính KT1 với mạng bưu chính công cộng.

Điều 11. Quyền và nghĩa vụ của đối tượng sử dụng dịch vụ bưu chính KT1

1. Các đối tượng quy định tại điểm a khoản 1 Điều 2 Quyết định này không phải trả cước khi gửi bưu gửi KT1 cho các đối tượng quy định tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều 2 Quyết định này và khi gửi tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước cho các tổ chức, cá nhân.

2. Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ không phải trả cước khi gửi bưu gửi KT1 cho các tổ chức, cá nhân.

3. Các đối tượng quy định tại điểm b khoản 1 Điều 2 Quyết định này có trách nhiệm thanh toán đủ giá cước dịch vụ theo quy định khi gửi bưu gửi KT1 cho các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 2 Quyết định này.

4. Các đối tượng quy định tại điểm c khoản 1 Điều 2 Quyết định này có trách nhiệm thanh toán đủ giá cước dịch vụ theo quy định khi gửi tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước cho các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 2 Quyết định này.

5. Khi sử dụng dịch vụ bưu chính KT1, các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 2 Quyết định này được cung cấp đầy đủ các thông tin về dịch vụ, phải thực hiện đúng các quy định về sử dụng dịch vụ, chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung bưu gửi và phải tuân thủ các quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà

6. Các đối tượng quy định tại điểm a khoản 1 Điều 2 Quyết định này có trách nhiệm phối hợp Cục Bưu điện Trung ương đối soát sản lượng và xác nhận chất lượng dịch vụ bưu chính KT1.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 12. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông

1. Xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch hoặc đề án phát triển Mạng bưu chính KT1 bảo đảm nâng cao chất lượng dịch vụ, phù hợp với yêu cầu phát triển trong từng giai đoạn.

2. Ban hành giá cước dịch vụ bưu chính KT1 sau khi thống nhất với Bộ Tài chính; các quy định về dịch vụ, kết nối, định mức kinh tế - kỹ thuật, chất lượng và thời gian phát, an toàn, an ninh; tiêu chuẩn người lao động được tuyển chọn để tham gia trực tiếp vào quá trình cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 và chỉ đạo triển khai thực hiện Quyết định này.

3. Thanh tra, kiểm tra, giám sát và chỉ đạo việc triển khai thực hiện các quy định của pháp luật về hoạt động của Mạng bưu chính phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước.

4. Ưu tiên bố trí vốn đầu tư công để đầu tư xây dựng cơ sở vật chất cho hoạt động cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước.

Điều 13. Trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông bố trí vốn đầu tư công để đầu tư xây dựng cơ sở vật chất cho hoạt động cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước.

Điều 14. Trách nhiệm của Bộ Tài chính

1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông báo đảm kinh phí từ ngân sách nhà nước cho hoạt động của Mạng bưu chính KT1.

2. Thống nhất với Bộ Thông tin và Truyền thông về giá cước dịch vụ bưu chính KT1.

Điều 15. Trách nhiệm của Bộ Công an

1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn việc thực hiện các quy định về bảo vệ bí mật nhà nước; quy định về việc trang bị, quản lý và sử dụng công cụ hỗ trợ; việc thẩm tra tiêu chuẩn chính trị người lao động tham gia trực tiếp vào quá trình cung cấp dịch vụ bưu chính KT1; xử lý các trường hợp vi phạm các quy định này đối với hoạt động của Mạng bưu chính KT1 theo quy định của pháp luật.

2. Tổ chức lực lượng chuyên trách bảo vệ trụ sở điều hành; bảo vệ việc khai thác, vận chuyển và phát bưu gửi KT1 khi có yêu cầu.

3. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc Bộ Công an phối hợp với Cục Bưu điện Trung ương và doanh nghiệp được chỉ định thực hiện duy trì, quản lý mạng bưu chính công cộng trong việc thẩm tra tiêu chuẩn chính trị người lao động tham gia trực tiếp vào quá trình cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 khi có yêu cầu.

Điều 16. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương

1. Quản lý hoạt động cung cấp và sử dụng dịch vụ bưu chính KT1 trên địa bàn theo Quyết định này và quy định của pháp luật liên quan.

2. Bảo đảm kinh phí từ ngân sách địa phương cho việc sử dụng dịch vụ bưu chính KT1 của các đối tượng quy định tại điểm b khoản 1 Điều 2 Quyết định này.

Chương IV

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 17. Hiệu lực thi hành

Quyết định này có hiệu lực từ ngày 15 tháng 02 năm 2022 và thay thế Quyết định số 55/2016/QĐ-TTg ngày 26 tháng 12 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về Mạng bưu chính phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước.

Điều 18. Trách nhiệm thi hành

Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 


Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Tỉnh ủy, Thành ủy, HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2).

KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG




Vũ Đức Đam
BỘ THÔNG TIN VÀ
TRUYỀN THÔNG
-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------

Số: 15/2022/TT-BTTTT

Hà Nội, ngày 31 tháng 10 năm 2022


THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH CHI TIẾT VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA QUYẾT ĐỊNH SỐ 37/2021/QĐ-TTG NGÀY 18 THÁNG 12 NĂM 2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ MẠNG BƯU CHÍNH PHỤC VỤ CƠ QUAN ĐẢNG, NHÀ NƯỚC

Căn cứ Luật Bưu chính ngày 17 tháng 6 năm 2010;

Căn cứ Nghị định số 48/2022/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2022 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Thông tin và Truyền thông;

Căn cứ Quyết định số 37/2021/QĐ-TTg ngày 18 tháng 12 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về Mạng bưu chính phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước;

Căn cứ Quyết định số 41/2011/QĐ-TTg ngày 03 tháng 8 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc chỉ định doanh nghiệp thực hiện duy trì, quản lý mạng bưu chính công cộng, cung ứng dịch vụ bưu chính công ích, dịch vụ bưu chính quốc tế;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Bưu điện Trung ương;

Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành Thông tư quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Quyết định số 37/2021/QĐ-TTg ngày 18 tháng 12 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về Mạng bưu chính phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước.

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Thông tư này quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Quyết định số 37/2021/QĐ-TTg ngày 18 tháng 12 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về Mạng bưu chính phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước (sau đây được gọi tắt là Quyết định số 37/2021/QĐ-TTg) gồm: dịch vụ; chất lượng dịch vụ; an toàn, an ninh trong cung cấp dịch vụ; kết nối mạng; kiểm tra, giám sát; lưu trữ, báo cáo và tổ chức thực hiện việc cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Thông tư này áp dụng đối với Cục Bưu điện Trung ương; Tổng công ty Bưu điện Việt Nam; các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động của Mạng bưu chính phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước (sau đây gọi là Mạng bưu chính KT1).

Chương II

DỊCH VỤ VÀ CHẤT LƯỢNG DỊCH VỤ

Điều 3. Dịch vụ bưu chính KT1

1. Dịch vụ bưu chính KT1 theo phạm vi cung cấp dịch vụ gồm: dịch vụ bưu chính KT1 nội tỉnh và dịch vụ bưu chính KT1 liên tỉnh.

2. Dịch vụ bưu chính KT1 theo đặc tính dịch vụ gồm:

a) Dịch vụ KT1: là dịch vụ bưu chính KT1 không có yêu cầu về độ mật và độ khẩn.

b) Dịch vụ KT1 theo độ mật (A, B, C): là dịch vụ bưu chính KT1 có yêu cầu về độ Tuyệt mật, Tối mật, Mật và yêu cầu cao về bảo đảm an toàn, an ninh.

c) Dịch vụ KT1 theo độ khẩn (Hỏa tốc, Hẹn giờ):

- Dịch vụ KT1 Hỏa tốc: là dịch vụ bưu chính KT1 có yêu cầu về tốc độ xử lý nhanh;

- Dịch vụ KT1 Hẹn giờ: là dịch vụ bưu chính KT1 có yêu cầu phát đến địa chỉ nhận theo thời gian thỏa thuận giữa người gửi và đơn vị cung cấp dịch vụ.

d) Dịch vụ KT1 theo độ mật (A, B, C) và độ khẩn (Hỏa tốc, Hẹn giờ):

- Dịch vụ KT1 theo độ mật và Hỏa tốc: là dịch vụ KT1 theo độ mật có yêu cầu về tốc độ xử lý nhanh;

- Dịch vụ KT1 theo độ mật và Hẹn giờ: là dịch vụ KT1 theo độ mật có yêu cầu phát đến địa chỉ nhận theo thời gian thỏa thuận giữa người gửi và đơn vị cung cấp dịch vụ.

Điều 4. Chất lượng dịch vụ bưu chính KT1

1. An toàn bưu gửi: 100% bưu gửi được phát đến địa chỉ nhận trong tình trạng không bị suy suyển, hư hỏng làm ảnh hưởng đến nội dung bưu gửi, trừ trường hợp do sự kiện bất khả kháng theo quy định của pháp luật.

2. Thời gian phục vụ: dịch vụ bưu chính KT1 được cung cấp liên tục 24 giờ trong một ngày và 07 ngày trong một tuần, kể cả ngày nghỉ lễ, Tết.

3. Tần suất phát: bưu gửi KT1 được phát tối thiểu 02 lần/ngày, riêng cấp xã tối thiểu 01 lần/ngày. Tần suất phát ở địa bàn có điều kiện địa lý đặc biệt quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.

4. Thời gian toàn trình:

a) Thời gian toàn trình dịch vụ bưu chính KT1 là khoảng thời gian tính từ khi bưu gửi được chấp nhận cho đến khi được phát lần thứ nhất đến địa chỉ nhận ghi trên bưu gửi.

Trường hợp bưu gửi sử dụng đồng thời nhiều dịch vụ bưu chính KT1 thì thời gian toàn trình được tính theo dịch vụ có thời gian toàn trình ngắn nhất.

b) Thời gian toàn trình dịch vụ bưu chính KT1 được xác định theo công thức J+n (trong đó J là ngày chấp nhận, được thể hiện bằng dấu ngày trên bưu gửi và n là số ngày làm việc).

c) Trong phạm vi nội tỉnh, thời gian toàn trình tối đa là:

- Dịch vụ KT1 và dịch vụ KT1 theo độ mật: J+1,5;

- Dịch vụ KT1 Hỏa tốc: J+1.

d) Trong phạm vi liên tỉnh, thời gian toàn trình tối đa là:

- Dịch vụ KT1 và dịch vụ KT1 theo độ mật: J+3,5;

- Dịch vụ KT1 Hỏa tốc: J+2,5.

đ) Bưu gửi KT1 Hẹn giờ được phát theo thời gian yêu cầu của người gửi đến địa chỉ nhận trước hoặc đúng giờ hẹn ghi trên bưu gửi.

e) Đối với địa bàn thuộc danh mục vùng có điều kiện địa lý đặc biệt nêu tại khoản 3 Điều này, thời gian toàn trình được cộng thêm tối đa 2,5 ngày so với thời gian toàn trình quy định tại điểm c, điểm d khoản 4 Điều này, trừ trường hợp do sự kiện bất khả kháng theo quy định của pháp luật.

g) Quy định về việc phát bưu gửi KT1:

- Trong giờ làm việc: bưu gửi KT1 được phát tại địa chỉ nhận ghi trên bưu gửi;

- Ngoài giờ làm việc, thứ Bảy, Chủ nhật và ngày nghỉ lễ, Tết: bưu gửi KT1 có độ khẩn được phát đến đầu mối do đối tượng sử dụng dịch vụ chỉ định theo quy định tại khoản 4 Điều 17 Thông tư này.

5. Thời hiệu giải quyết khiếu nại: 06 tháng, kể từ ngày kết thúc thời gian toàn trình của bưu gửi KT1.

6. Thời hạn giải quyết khiếu nại: không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được khiếu nại.

Chương III

AN TOÀN, AN NINH TRONG CUNG CẤP DỊCH VỤ

Điều 5. Bảo đảm an toàn, an ninh

Việc bảo đảm an toàn, an ninh trong cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 được thực hiện theo quy định tại Điều 6 Quyết định số 37/2021/QĐ-TTg và các yêu cầu sau:

1. Mạng bưu chính KT1 do Cục Bưu điện Trung ương trực tiếp khai thác được đầu tư trang thiết bị, phương tiện vận chuyển chuyên dùng; được bố trí lực lượng chuyên trách bảo vệ để bảo đảm an toàn, an ninh trong cung cấp dịch vụ.

2. Mạng bưu chính công cộng khi cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 phải đáp ứng các yêu cầu sau:

a) Tại cấp tỉnh: phải thành lập bưu cục khai thác dịch vụ bưu chính KT1.

b) Tại cấp huyện, cấp xã: phải bố trí khu vực để khai thác riêng dịch vụ bưu chính KT1.

Trường hợp cấp xã không bố trí được khu vực để khai thác riêng dịch vụ bưu chính KT1 thì Tổng công ty Bưu điện Việt Nam chủ động bố trí địa điểm đáp ứng yêu cầu cung cấp dịch vụ và bảo đảm an toàn, an ninh.

c) Chỉ định người lao động chịu trách nhiệm về hoạt động cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

d) Ưu tiên cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 trước tất cả các loại dịch vụ bưu chính khác.

3. Cơ sở khai thác dịch vụ bưu chính KT1 phải có thiết bị để giám sát hoạt động cung cấp dịch vụ.

4. Túi chứa bưu gửi KT1 màu đỏ, được làm bằng chất liệu dai bền, chống cháy, chống thấm nước. Thùng chứa bưu gửi KT1 làm bằng chất liệu chống cháy, chống thấm nước, chống vỡ. Túi, thùng chứa bưu gửi KT1 được niêm phong hoặc có khóa bảo vệ; được quản lý và giám sát chặt chẽ trong suốt quá trình cung cấp dịch vụ.

5. Bưu gửi KT1 Tuyệt mật được tổ chức đi phát bằng phương tiện ô tô ngay sau khi chấp nhận và khai thác.

6. Phương tiện vận chuyển chuyên dùng là phương tiện để vận chuyển và phát bưu gửi KT1; có thùng làm bằng chất liệu chống cháy, chống thấm nước, chống vỡ, có khóa bảo vệ và được giám sát chặt chẽ trong suốt quá trình vận chuyển.

7. Trường hợp cần thiết khi vận chuyển và phát bưu gửi KT1 chứa bí mật nhà nước, đơn vị cung cấp dịch vụ chủ động bố trí người bảo vệ hoặc phối hợp với cơ quan công an để được bố trí lực lượng chuyên trách bảo vệ.

8. Trường hợp có yêu cầu kiểm tra của cơ quan chức năng trong quá trình vận chuyển bưu gửi KT1 chứa bí mật nhà nước, người điều khiển phương tiện vận chuyển hoặc người áp tải phải kịp thời báo cáo lãnh đạo phụ trách trực tiếp trước khi phối hợp với cơ quan chức năng và tuân thủ theo quy định của pháp luật.

Điều 6. Bảo đảm an toàn, bảo mật dữ liệu hệ thống mạng máy tính và phần mềm ứng dụng

1. Hệ thống mạng máy tính và phần mềm ứng dụng phục vụ việc cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 được thiết kế theo các phân vùng mạng, chức năng phù hợp với hệ thống thông tin theo cấp độ tương ứng, được triển khai bảo đảm an toàn theo cấp độ đáp ứng các yêu cầu tại Điều 19 Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ về bảo đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ.

2. Việc đồng bộ dữ liệu liên quan tới quản lý, khai thác bưu gửi KT1 trên mạng bưu chính công cộng về máy chủ bưu chính KT1 do Cục Bưu điện Trung ương quản lý phải được thực hiện qua đường truyền riêng, áp dụng các biện pháp xác thực, mã hóa đảm bảo các tiêu chuẩn về an toàn, bảo mật.

Điều 7. Xử lý vi phạm và bồi thường thiệt hại

1. Mọi vi phạm đối với bưu gửi KT1 chứa bí mật nhà nước phải được điều tra làm rõ; tùy theo tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm gây ra sẽ bị xử lý kỷ luật, xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.

2. Việc bồi thường thiệt hại đối với bưu gửi KT1 được thực hiện theo quy định của pháp luật về bưu chính.

Chương IV

KẾT NỐI MẠNG

Điều 8. Quy định chung về kết nối Mạng

1. Cục Bưu điện Trung ương và Tổng công ty Bưu điện Việt Nam phải thực hiện việc kết nối mạng và cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 đáp ứng các yêu cầu bảo đảm bí mật nhà nước; an toàn, an ninh; thống nhất trong tổ chức quản lý, vận hành, khai thác; tuân thủ quy định về trang thiết bị, phương tiện vận chuyển chuyên dùng; quy định nghiệp vụ và tiêu chuẩn người lao động tham gia trực tiếp vào quá trình cung cấp dịch vụ.

2. Việc kết nối được thực hiện theo Hợp đồng kết nối giữa hai bên theo quy định tại Thông tư này và pháp luật liên quan; bảo đảm nguyên tắc kịp thời, công khai, minh bạch.

Điều 9. Hợp đồng kết nối

1. Nội dung chính của Hợp đồng kết nối

a) Thông tin chung về đơn vị (tên, địa chỉ trụ sở, số điện thoại) và người đại diện theo pháp luật của đơn vị (họ và tên; chức vụ; số điện thoại liên hệ; địa chỉ thư điện tử và các thông tin cần thiết khác).

b) Thông tin liên quan đến việc thực hiện kết nối:

- Địa điểm kết nối; thông tin về đầu mối liên hệ của các bên (họ và tên; chức vụ; số điện thoại liên hệ; địa chỉ thư điện tử và các thông tin cần thiết khác) và thông báo bằng văn bản khi có sự thay đổi thông tin về đầu mối liên hệ; điều kiện của người lao động tham gia trực tiếp vào quá trình cung cấp dịch vụ bưu chính KT1;

- Chất lượng dịch vụ; chi phí kết nối; đối soát sản lượng bưu gửi và xác nhận chất lượng dịch vụ; giảm trừ giá trị thanh toán khi có vi phạm nghĩa vụ; phối hợp xử lý khi có khiếu nại về chất lượng cung cấp dịch vụ hoặc có sự cố về an ninh, an toàn trong cung cấp dịch vụ; cơ sở dữ liệu và chia sẻ dữ liệu trong cung cấp dịch vụ;

- Quyền và nghĩa vụ khác của các bên.

2. Ký kết Hợp đồng kết nối

a) Cục Bưu điện Trung ương và Tổng công ty Bưu điện Việt Nam thỏa thuận các nội dung của Hợp đồng kết nối. Sau khi thống nhất, hai bên ký kết Hợp đồng kết nối.

b) Cục Bưu điện Trung ương có trách nhiệm thông báo với Bộ Thông tin và Truyền thông sau khi ký kết và khi có sửa đổi, bổ sung Hợp đồng kết nối.

Chương V

KIỂM TRA, GIÁM SÁT

Điều 10. Kiểm tra, giám sát cung cấp dịch vụ

1. Kiểm tra định kỳ

a) Hằng năm, Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Bưu điện Trung ương) thực hiện kiểm tra, giám sát theo kế hoạch hoạt động cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 trên toàn mạng lưới. Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao và Du lịch tỉnh Bạc Liêu (gọi chung là Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương) kiểm tra, giám sát hoạt động cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 thông qua mạng bưu chính công cộng tại địa phương.

b) Nội dung kiểm tra, giám sát bao gồm: việc chấp hành các quy định về cung cấp dịch vụ, chất lượng dịch vụ, kết nối mạng, an toàn, an ninh và các nội dung liên quan khác trong hoạt động cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

2. Kiểm tra đột xuất

a) Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Bưu điện Trung ương) quyết định kiểm tra đột xuất hoạt động cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 trên toàn mạng. Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định kiểm tra đột xuất hoạt động cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 thông qua mạng bưu chính công cộng trên địa bàn khi cần thiết.

b) Khi kiểm tra đột xuất, cơ quan quyết định kiểm tra phải thông báo thời gian, nội dung kiểm tra cho đơn vị được kiểm tra biết trước tối thiểu 01 (một) ngày làm việc trước ngày tiến hành kiểm tra.

Điều 11. Chi phí kiểm tra, giám sát

Chi phí kiểm tra, giám sát do ngân sách nhà nước cấp và được bố trí trong dự toán kinh phí hoạt động của cơ quan kiểm tra, giám sát.

Chương VI

BÁO CÁO VÀ LƯU TRỮ

Điều 12. Chế độ báo cáo

1. Chế độ báo cáo định kỳ

a) Tên báo cáo: Báo cáo hoạt động cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

b) Nội dung yêu cầu báo cáo:

- Hoạt động cung cấp dịch vụ bưu chính KT1;

- Đề xuất, kiến nghị để bảo đảm cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 trong giai đoạn tiếp theo.

c) Đối tượng thực hiện báo cáo:

- Cục Bưu điện Trung ương;

- Tổng công ty Bưu điện Việt Nam và Bưu điện tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

- Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.

d) Cơ quan nhận và thời hạn gửi báo cáo:

- Cục Bưu điện Trung ương có trách nhiệm báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông trước ngày 20 tháng 7 đối với báo cáo 6 tháng đầu năm, trước ngày 20 tháng 01 năm sau liền kề đối với báo cáo năm;

- Tổng công ty Bưu điện Việt Nam, Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có trách nhiệm báo cáo Cục Bưu điện Trung ương; Bưu điện tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương báo cáo Sở Thông tin và Truyền thông tại địa phương trước ngày 10 tháng 7 đối với báo cáo 6 tháng đầu năm và trước ngày 10 tháng 01 năm sau liền kề đối với báo cáo năm.

đ) Báo cáo được thể hiện dưới hình thức văn bản giấy hoặc văn bản điện tử có chữ ký số của người đại diện đơn vị lập báo cáo và gửi đến cơ quan nhận báo cáo qua hệ thống văn bản điện tử.

e) Tần suất thực hiện báo cáo: 06 tháng và hằng năm.

g) Thời gian chốt số liệu báo cáo:

- Báo cáo 06 tháng đầu năm được tính bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 cho đến hết ngày 30 tháng 6;

- Báo cáo năm được tính bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 cho đến hết ngày 31 tháng 12 của năm.

h) Các đối tượng thực hiện báo cáo theo biểu mẫu quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.

2. Chế độ báo cáo đột xuất

a) Chế độ báo cáo đột xuất được thực hiện để giúp đơn vị quản lý nhà nước tổng hợp các thông tin ngoài các thông tin theo chế độ báo cáo định kỳ quy định tại khoản 1 Điều này.

b) Báo cáo đột xuất được thực hiện theo yêu cầu bằng văn bản hành chính.

c) Kết cấu, nội dung, phương thức, thời gian chốt số liệu, thời hạn báo cáo đột xuất, nơi nhận báo cáo và các nội dung khác có liên quan được thực hiện theo văn bản yêu cầu.

Điều 13. Lưu trữ tài liệu

1. Tài liệu bản giấy về bưu gửi KT1 là các tài liệu được tạo lập ở dạng văn bản hình thành trong quá trình cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

2. Tài liệu điện tử về bưu gửi KT1 là tài liệu được tạo lập ở dạng thông điệp dữ liệu hình thành trong quá trình cung cấp dịch vụ bưu chính KT1. Tài liệu lưu trữ điện tử được bảo quản và sử dụng theo phương pháp chuyên môn, nghiệp vụ riêng biệt.

3. Thời hạn lưu trữ tối thiểu là 02 (hai) năm đối với tài liệu bản giấy, 05 (năm) năm đối với tài liệu điện tử kể từ ngày bưu gửi KT1 được chấp nhận.

Chương VII

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 14. Trách nhiệm của Cục Bưu điện Trung ương

1. Chủ trì kiểm tra, giám sát việc cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 tại địa phương theo quy định tại Điều 10 Thông tư này; đánh giá về mức độ an toàn, an ninh và chất lượng dịch vụ trên toàn mạng; thực hiện các biện pháp phòng, tránh và khắc phục kịp thời khi xảy ra sự cố trong cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

2. Thực hiện các biện pháp bảo vệ an toàn cơ sở hạ tầng cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 do Cục Bưu điện Trung ương quản lý, điều hành, khai thác; phát hiện, ngăn chặn kịp thời trường hợp lợi dụng việc cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 để hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội.

3. Quy định thời gian toàn trình chi tiết các dịch vụ bưu chính KT1 (đến cấp xã) bảo đảm đáp ứng yêu cầu về an toàn, an ninh và chất lượng dịch vụ.

4. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan đào tạo, tập huấn nâng cao trình độ nghiệp vụ, nhận thức về an toàn, an ninh cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động tham gia trực tiếp vào quá trình cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

5. Tuân thủ quy định về tuyển chọn người lao động, quy định nghiệp vụ và quy trình cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

6. Bảo đảm bí mật các thông tin liên quan đến đối tượng sử dụng dịch vụ bưu chính KT1 theo quy định của pháp luật.

7. Thông báo với cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện hoặc nghi ngờ không bảo đảm an toàn, an ninh; hoặc khi xảy ra lộ, mất bí mật nhà nước trong việc cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

8. Báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông hoạt động cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 theo quy định tại Điều 12 Thông tư này hoặc khi xảy ra sự cố về an toàn, an ninh.

Điều 15. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương

1. Kiểm tra, giám sát hoạt động cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 trên địa bàn và báo cáo kết quả với Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Bưu điện Trung ương).

2. Báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Bưu điện Trung ương) hoạt động cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 theo quy định tại Điều 12 Thông tư này.

3. Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện trách nhiệm quản lý hoạt động cung cấp và sử dụng dịch vụ bưu chính KT1 trên địa bàn theo quy định của pháp luật về bưu chính và quy định của pháp luật liên quan.

Điều 16. Trách nhiệm của Tổng công ty Bưu điện Việt Nam

1. Kiểm tra, đánh giá về mức độ an toàn, an ninh trong cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 tại địa phương; thực hiện các biện pháp phòng tránh và khắc phục kịp thời khi xảy ra sự cố trong cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 tại địa phương.

2. Chủ trì thực hiện các biện pháp bảo vệ an toàn cơ sở hạ tầng cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 do Tổng công ty Bưu điện Việt Nam quản lý; phát hiện, ngăn chặn kịp thời trường hợp lợi dụng việc cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 phục vụ đối tượng tại địa phương để hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội tại địa phương.

3. Phối hợp với Cục Bưu điện Trung ương quy định về thời gian toàn trình chi tiết các dịch vụ bưu chính KT1 (đến cấp xã) bảo đảm đáp ứng yêu cầu về an toàn, an ninh và chất lượng dịch vụ.

4. Chủ trì, phối hợp với Cục Bưu điện Trung ương đào tạo, tập huấn nâng cao trình độ nghiệp vụ, nhận thức về an toàn, an ninh cho người lao động tham gia trực tiếp vào quá trình cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

5. Tuân thủ quy định về tuyển chọn người lao động, quy định nghiệp vụ và quy trình cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

6. Bảo đảm bí mật các thông tin liên quan đến đối tượng sử dụng dịch vụ bưu chính KT1 theo quy định của pháp luật.

7. Bảo đảm dữ liệu trong quá trình cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 được tự động cập nhật theo thời gian thực về máy chủ bưu chính KT1 của Cục Bưu điện Trung ương đầy đủ, chính xác.

8. Thông báo với cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện hoặc nghi ngờ không bảo đảm an toàn, an ninh; hoặc khi xảy ra lộ, mất bí mật nhà nước trong việc cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

9. Báo cáo Cục Bưu điện Trung ương và chỉ đạo Bưu điện tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương báo cáo Sở Thông tin và Truyền thông tại địa phương hoạt động cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 theo quy định tại Điều 12 Thông tư này.

10. Báo cáo Cục Bưu điện Trung ương ngay khi xảy ra sự cố về an toàn, an ninh trong cung cấp dịch vụ bưu chính KT1.

Điều 17. Trách nhiệm của đối tượng sử dụng dịch vụ

1. Làm bì hoặc đóng gói tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước sử dụng dịch vụ bưu chính KT1 theo đúng quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước và quy định của pháp luật về bưu chính.

2. Cung cấp thông tin về bưu gửi khi có yêu cầu.

3. Ghi đúng, đầy đủ, rõ ràng tên (họ tên), địa chỉ của cơ quan, tổ chức gửi và cơ quan, tổ chức, cá nhân nhận khi sử dụng dịch vụ bưu chính KT1.

4. Chỉ định và cung cấp đầu mối tiếp nhận bưu gửi KT1 ngoài giờ làm việc, thứ Bảy, Chủ nhật, ngày nghỉ lễ, Tết cho đơn vị cung cấp dịch vụ để bảo đảm phát bưu gửi theo đúng quy định.

Điều 18. Trách nhiệm của các tổ chức liên quan đến hoạt động vận chuyển bưu gửi KT1

1. Ưu tiên giao nhận, vận chuyển nhanh chóng, chính xác, kịp thời túi, thùng chứa bưu gửi KT1 trước các loại bưu gửi, hàng hóa khác.

2. Nơi lưu giữ bưu gửi KT1 phải có khóa bảo vệ, có thiết bị giám sát; riêng đối với bưu gửi KT1 chứa bí mật nhà nước phải được bảo quản ở nơi an toàn và có phương án bảo vệ.

Điều 19. Hiệu lực thi hành

1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2023 và thay thế Thông tư số 16/2017/TT-BTTTT ngày 23 tháng 6 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông về Quy định chi tiết một số nội dung và biện pháp thi hành Quyết định số 55/2016/QĐ-TTg ngày 26 tháng 12 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về Mạng bưu chính phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước.

2. Chánh Văn phòng; Cục trưởng Cục Bưu điện Trung ương; Tổng giám đốc Tổng công ty Bưu điện Việt Nam; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông; Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.

3. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, các cơ quan, tổ chức liên quan phản ánh kịp thời về Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Bưu điện Trung ương) để xem xét, bổ sung, sửa đổi./.



Nơi nhận:
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ (để b/c);
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tỉnh ủy, Thành ủy các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Sở TTTT các tỉnh, thành phố trực thuộc TW,
Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao và Du lịch tỉnh Bạc Liêu;
- Công báo, Cổng TTĐT Chính phủ;
- Bộ TTTT: Bộ trưởng và các Thứ trưởng, các cơ quan,
đơn vị thuộc Bộ, Cổng TTĐT Bộ;
- Tổng công ty Bưu điện Việt Nam;
- Lưu: VT, CBĐTW (320).

BỘ TRƯỞNG




Nguyễn Mạnh Hùng


PHỤ LỤC I

(Ban hành kèm theo Thông tư số 15/2022/TT-BTTTT ngày 31/10/2022 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông)

DANH MỤC A: VÙNG CÓ ĐIỀU KIỆN ĐỊA LÝ ĐẶC BIỆT ÁP DỤNG TẦN SUẤT PHÁT TỐI THIỂU 3 LẦN/TUẦN

TT

Tỉnh

Huyện

Xã

Tần suất tối thiểu (3 lần/tuần)

1

Bình Định

An Lão

An Nghĩa

x

An Toàn

x

Vân Canh

Canh Liên

x

Vĩnh Thạnh

Vĩnh Kim

x

Vĩnh Sơn

x

3

5

5

2

Bình Phước

Bù Đăng

Bình Minh

x

Bom Bo

x

Đăk Nhau

x

Đăng Hà

x

Đồng Nai

x

Đường 10

x

Phú Sơn

x

Phước Sơn

x

Thọ Sơn

x

Thống Nhất

x

Bù Đốp

Hưng Phước

x

Phước Thiện

x

Tân Thành

x

Tân Tiến

x

Thanh Hòa

x

Thiện Hưng

x

Bù Gia Mập

Phú Nghĩa

x

Bình Thắng

x

Bù Gia Mập

x

Đa Kia

x

Đak Ơ

x

Phú Văn

x

Phước Minh

x

Chơn Thành

Minh Long

x

Quang Minh

x

Đồng Phú

Đồng Tâm

x

Tân Hòa

x

Tân Hưng

x

Tân Lập

x

Tân Lợi

x

Tân Phước

x

Thuận Lợi

x

Thuận phú

x

Hớn Quản

An Khương

x

An Phú

x

Đồng Nơ

x

Minh Đức

x

Minh Tâm

x

Phước An

x

Tân Hiệp

x

Tân Lợi

x

Tân Quan

x

Thanh An

x

Lộc Ninh

Lộc An

x

Lộc Điền

x

Lộc Hiệp

x

Lộc Hòa

x

Lộc Hưng

x

Lộc Khánh

x

Lộc Phú

x

Lộc Quang

x

Lộc Tấn

x

Lộc Thái

x

Lộc Thành

x

Lộc thạnh

x

Lộc Thiện

x

Lộc Thịnh

x

Lộc Thuận

x

Phú Riềng

Bình Tân

x

Long Bình

x

Long Hà

x

Phước Tân

x

Phú Trung

x

TX Phước Long

Phước Tín

x

9

64

64

3

Bình Thuận

Bắc Bình

Phan Lâm

x

Phan Sơn

x

Hàm Thuận Nam

Hàm Cần

x

Mỹ Thạnh

x

Phú Quý

Long Hải

x

Ngũ Phụng

x

Tam Thanh

x

3

7

7

4

Cà Mau

Cái Nước

Đông Hưng

x

Đông Thới

x

Lương Thế Trân

x

Tân Hưng

x

Tân Hưng Đông

x

Đầm Dơi

Ngọc Chánh

x

Nguyễn Huân

x

Quách Phẩm

x

Quách Phẩm Bắc

x

Tạ An Khương Đông

x

Tân Duyệt

x

Tân Đức

x

Tân Thuận

x

Tân Tiến

x

Thanh Tùng

x

Năm Căn

Đất Mới

x

Hàm Rồng

x

Hiệp Tùng

x

Lâm Hải

x

Tam Giang

x

Tam Giang Đông

x

Ngọc Hiển

Đất Mũi

x

Tam Giang Tây

x

Tân Ân

x

Tân Ân Tây

x

Viên An Đông

x

Viên An Tây

x

Phú Tân

Nguyễn Việt Khái

x

Phú Mỹ

x

Rạch Chèo

x

Tân Hải

x

Tân Hưng Tây

x

Việt Thắng

x

Thới Bình

Biển Bạch

x

Tân Lộc Đông

x

Tân Phú

x

Trần Văn Thời

Khánh Bình

x

Khánh Bình Đông

x

Khánh Bình Tây

x

Khánh Bình Tây Bắc

x

Khánh Hải

x

Khánh Hưng

x

Khánh Lộc

x

Phong Điền

x

Phong Lạc

x

Trần Hợi

x

U Minh

Khánh Hòa

x

Khánh Tiến

x

8

48

48

5

Cao Bằng

Bảo Lạc

Bảo Toàn

x

Cô Ba

x

Cốc Pàng

x

Đình Phùng

x

Hồng An

x

Hồng Trị

x

Hưng Đạo

x

Khánh Xuân

x

Phan Thanh

x

Sơn Lập

x

Sơn Lộ

x

Thượng Hà

x

Xuân Trường

x

Bảo Lâm

Đức Hạnh

x

Lý Bôn

x

Mông Ân

x

Nam Cao

x

Nam Quang

x

Quảng Lâm

x

Thạch Lâm

x

Thái Học

x

Thái Sơn

x

Vĩnh Phong

x

Vĩnh Quang

x

Yên Thổ

x

Hạ Lang

Đồng Loan

x

Kim Loan

x

Lý Quốc

x

Minh Long

x

Thị Hoa

x

Hà Quảng

Cải Viên

x

Cần Nông

x

Cần Yên

x

Yên Sơn

x

Thanh Long

x

Hòa An

Đại Tiến

x

Trương Lương

x

Nguyên Bình

Hoa Thám

x

Hưng Đạo

x

Mai Long

x

Phan Thanh

x

Thành Công

x

Thịnh Vượng

x

Yên Lạc

x

Quảng Hòa

Tiên Thành

x

Bế Văn Đàn

x

Trùng Khánh

Cao Thăng

x

Ngọc Côn

x

8

48

48

6

Đak Lak

Ea H’Leo

Cư A Mung

x

Cư Mốt

x

Ea Hiao

x

Ea Sol

x

Ea Tir

x

Ea Wy

x

Ea Kar

Cư Bông

x

Cư Elang

x

Cư Prông

x

Cư Yang

x

Ea Sô

x

Ea Súp

Cư Kbang

x

Ia JLơi

x

Ia Lốp

x

Ia Rvê

x

Krông Bông

Cư Đrăm

x

Cư Pui

x

Dang Kang

x

Hòa Phong

x

Hòa Thành

x

Yang Mao

x

Lắk

Buôn Triết

x

Dắk Phơi

x

Ea R'Bin

x

Krông Nô

x

Nam Ka

x

M’ Đrắk

Cư Prao

x

Cư San

x

Ea H'Mlay

x

Ea M'doan

x

Ea Riêng

x

Ea Trang

x

6

32

32

7

Điện Biên

Điện Biên

Mường Lói

x

Mường Nhà

x

Na Tông

x

Na Ư

x

Pa Thơm

x

Phu Luông

x

Điện Biên Đông

Chiềng Sơ

x

Háng Lìa

x

Phình Giàng

x

Pú Hồng

x

Tìa Dình

x

Xa Dung

x

Mường Chà

Hừa Ngài

x

Huổi Mí

x

Nậm Nèn

x

Pa Ham

x

Xá Tổng

x

Mường Nhé

Huổi Lếch

x

Nậm Vì

x

Pá Mỳ

x

Sín Thầu

x

Nậm Pồ

Chà Tở

x

Nà Bủng

x

Na Cô Sa

x

Nậm Chua

x

Nậm Khăn

x

Nậm Nhừ

x

Vàng Đán

x

Tủa Chùa

Huổi Só

x

Lao Xả Phình

x

Trung Thu

x

Xín Chải

x

Tuần Giáo

Mường Khong

x

Phình Sáng

x

Pú Xi

x

Rạng Đông

x

Ta Ma

x

Tênh Phông

x

7

38

38

8

Gia Lai

Chư Prông

Ia Lâu

x

Ia Mơr

x

Ia Piơr

x

Đăk Đoa

Hà Đông

x

KBang

Kon Pne

x

Krông Pa

Krông Năng

x

Chư Đrăng

x

Larmok

x

Iadreh

x

4

9

9

9

Hà Giang

Bắc Mê

Đường Âm

x

Đường Hồng

x

Giáp Trung

x

Minh Sơn

x

Phiên Luông

x

Phú Nam

x

Thượng Tân

x

Yên Cường

x

Yên Phong

x

Bắc Quang

Đồng Tiến

x

Đức Xuân

x

Tân Lập

x

Thượng Bình

x

Vô Điếm

x

Đồng Văn

Hố Quáng Phìn

x

Lũng Cú

x

Lũng Phìn

x

Lũng Táo

x

Lũng Thầu

x

Ma Lé

x

Phó Cáo

x

Phố Là

x

Sảng Tủng

x

Sính Lủng

x

Sủng Là

x

Sủng Trái

x

Tả Lủng

x

Tà Phìn

x

Thài Phìn Tủng

x

Vần Chải

x

Xà Phìn

x

Hoàng Su Phì

Bản Luốc

x

Bản Máy

x

Bản Nhùng

x

Nậm Dịch

x

Bản Phùng

x

Chiến Phố

x

Đản Ván

x

Hồ Thầu

x

Nam Sơn

x

Nàng Đôn

x

Nậm Khoà

x

Ngàm Đăng Vài

x

Pố Lồ

x

Pờ Ly Ngài

x

Tả Sử Choóng

x

Tân Tiến

x

Thàng Tín

x

Thèn Chu Phìn

x

Thông Nguyên

x

Túng Sán

x

Xán Sả Hồ

x

Mèo Vạc

Cán Chu Phìn

x

Giàng Chu Phìn

x

Khâu Vai

x

Lũng Chinh

x

Lũng Pù

x

Nậm Ban

x

Niêm Sơn

x

Niêm Tòng

x

Pải Lủng

x

Sơn Vĩ

x

Sủng Máng

x

Sủng Trà

x

Tả Lủng

x

Tát Ngà

x

Thượng Phùng

x

Xín Cái

x

Quản Bạ

Bát Đại Sơn

x

Cao Mã Pờ

x

Cán Tỷ

x

Đông Hà

x

Lùng Tám

x

Nghĩa Thuận

x

Quyết Tiến

x

Tả Ván

x

Thanh Vân

x

Thái An

x

Tùng Vài

x

Quang Bình

Bản Rịa

x

Hương Sơn

x

Nà Khương

x

Tân Nam

x

Tiên Nguyên

x

Xuân Minh

x

Vị Xuyên

Bạch Ngọc

x

Cao Bồ

x

Thanh Đức

x

Lao Chải

x

Linh Hồ

x

Minh Tân

x

Ngọc Linh

x

Ngọc Minh

x

Quảng Ngần

x

Thanh Thuỷ

x

Thuận Hoà

x

Thượng Sơn

x

Tùng Bá

x

Xín Chải

x

Xín Mần

Bản Díu

x

Bản Ngò

x

Chế Là

x

Chí Cà

x

Cốc Rế

x

Khuôn Lùng

x

Nả Trì

x

Nàn Ma

x

Nản Xỉn

x

Nấm Dẩn

x

Pà Vầy Sủ

x

Quảng Nguyên

x

Tả Nhíu

x

Thèn Phàng

x

Thu Tà

x

Trung Thịnh

x

Xín Mần

x

Yên Minh

Bạch Đích

x

Du Già

x

Du Tiến

x

Đông Minh

x

Đường Thượng

x

Hữu Vinh

x

Lao và Chải

x

Lũng Hồ

x

Mậu Long

x

Na Khê

x

Ngam La

x

Ngọc Long

x

Phú Lũng

x

Sủng Thài

x

Sủng Tráng

x

Thắng Mố

x

10

132

132

10

Hà Tĩnh

Hương Khê

Hương Liên

x

Vũ Quang

Thọ Điền

x

2

2

2

11

Hải Phòng

Cát Hải

Việt Hải

x

1

1

1

12

Hòa Bình

Đà Bắc

Đoàn Kết

x

Đồng Ruộng

x

Hiền Lương

x

Mường Chiềng

x

Nánh Nghê

x

Tiên Phong

x

Trung Thành

x

Vầy Nưa

x

Yên Hòa

x

Lạc Sơn

Bình Hẻm

x

Miền Đồi

x

Quý Hòa

x

Tự Do

x

Mai Châu

Đồng Tân

x

Hang Kia

x

Pà Cò

x

Sơn Thủy

x

Thành Sơn

x

Tân Thành

x

Tân Lạc

Vân Sơn

x

Ngổ Luông

x

Quyết Chiến

x

4

22

22

13

Kiên Giang

Giồng Riềng

Bàn Tân Định

x

Bàn Thạch

x

Hòa An

x

Hòa Hưng

x

Hòa Lợi

x

Hòa Thuận

x

Long Thạnh

x

Ngọc Chúc

x

Ngọc Hòa

x

Ngọc Thành

x

Ngọc Thuận

x

Thạnh Bình

x

Thạnh Hòa

x

Thạnh Hưng

x

Thạnh Lộc

x

Thạnh Phước

x

Vĩnh Phú

x

Vĩnh Thạnh

x

Kiên Hải

An Sơn

x

Hòn Tre

x

Lại Sơn

x

Nam Du

x

Kiên Lương

Hòa Điền

x

Hòn Nghệ

x

Kiên Bình

x

Sơn Hải

x

Phú Quốc

Hòn Thơm

x

Thị xã Hà Tiên

Tiên Hải

x

KP 5, Phường Đông Hồ

x

5

29

29

14

Kon Tum

Đắk Glei

Đắk Blô

x

Đắk Long

x

Ngọk Linh

x

Ia H'Drai

Ia Đal

x

Ia Dom

x

Ia Tơi

x

Kon Plông

Đắk Hrin

x

Đắk Nên

x

Măng Búk

x

Ngọk Tem

x

Kon Rẫy

Đắk Kôi

x

Sa Thầy

Mô Ray

x

Tu Mơ Rông

Đắk Na

x

Măng Ri

x

Ngọk Yêu

x

6

15

15

15

Lai Châu

Mường Tè

Ka Lăng

x

Mù Cả

x

Mường Tè

x

Nậm Khao

x

Pa Ủ

x

Pa Vệ Sủ

x

Tá Bạ

x

Tà Tổng

x

Thu Lũm

x

Nậm Nhùn

Hua Bum

x

Nậm Ban

x

Nậm Chà

x

Nậm Manh

x

Nậm Pì

x

Pú Đao

x

Trung Chải

x

Phong Thổ

Dào San

x

Mồ Sì San

x

Mù Sang

x

Pa Vây Sử

x

Sì Lờ Lầu

x

Sin Suối Hồ

x

Tông Qua Lìn

x

Vàng Ma Chải

x

Sìn Hồ

Căn Co

x

Lùng Thàng

x

Ma Quai

x

Nậm Cha

x

Nậm Cuổi

x

Nậm Hăn

x

Nậm Mạ

x

Nậm Tăm

x

Noong Hẻo

x

Pa Khóa

x

Pu Sam Cáp

x

Tủa Sín Chải

x

Tam Đường

Bản Giang

x

Bản Hon

x

Khun Há

x

Thèn Sin

x

Tân Uyên

Nậm Sỏ

x

Tà Mít

x

Than Uyên

Khoen On

x

Pha Mu

x

Tà Hừa

x

Tà Mung

x

7

46

46

16

Lạng Sơn

Bắc Sơn

Nhất Hòa

x

Nhất Tiến

x

Tân Thành

x

Bình Gia

Vĩnh Yên

x

Yên Lỗ

x

Cao Lộc

Công Sơn

x

Mẫu Sơn

x

Đình Lập

Bắc Xa

x

Đồng Thắng

x

Lâm Ca

x

Lộc Bình

Ái Quốc

x

Tràng Định

Khánh Long

x

Vĩnh Tiến

x

6

13

13

17

Lào Cai

Bát Xát

A Lù

x

A Mú Sung

x

Y Tý

x

Bảo Yên

Cam Cọn

x

Kim Sơn

x

Bắc Hà

Bản Cái

x

Bản Liền

x

Cốc Lầu

x

Hoàng Thu Phố

x

Lùng Cải

x

Lùng Phình

x

Nậm Đét

x

Nậm Khánh

x

Nậm Lúc

x

Nậm Mòn

x

Tả Củ Tỷ

x

Tả Van Chư

x

Mường Khương

Dìn Chin

x

La Pán Tẩn

x

Tả Gia Khâu

x

Tả Thàng

x

Sa Pa

Liên Minh

x

Ngũ Chỉ Sơn

x

Si Ma Cai

Lùng Thẩn

x

Nàn Sín

x

Thào Chư Phìn

x

Văn Bàn

Dền Thàng

x

Nậm Chầy

x

Nậm Xây

x

Nậm Xé

x

7

30

30

18

Nghệ An

Con Cuông

Bình Chuẩn

x

Kỳ Sơn

Bắc Lý

x

Bảo Nam

x

Bảo Thắng

x

Đoọc Mạy

x

Huồi Tụ

x

Keng Đu

x

Mường Ải

x

Mường Lống

x

Mường Típ

x

Mỹ Lý

x

Na Loi

x

Na Ngoi

x

Nậm Càn

x

Phà Đánh

x

Tây Sơn

x

Quế Phong

Cắm Muộn

x

Đồng Văn

x

Nậm Giải

x

Nậm Nhoóng

x

Quang Phong

x

Thông Thụ

x

Tri Lễ

x

Quỳ Châu

Châu Hoàn

x

Châu Nga

x

Châu Phong

x

Diễn Lãm

x

Quỳ Hợp

Liên Hợp

x

Tương Dương

Hữu Khuông

x

Mai Sơn

x

Nhôn Mai

x

Tam Hợp

x

Xiêng My

x

Yên Thắng

x

Yên Tĩnh

x

6

35

35

19

Quảng Bình

Bố Trạch

Tân Trạch

x

Thượng Trạch

x

Lệ Thủy

Lâm Thủy

x

Ngân Thủy

x

Quảng Ninh

Trường Sơn

x

Tuyên Hóa

Ngư Hóa

x

Thanh Hóa

x

Thanh Thạch

x

Lâm Hóa

x

Hương Hóa

x

4

10

10

20

Quảng Nam

Đông Giang

Ka Dăng

x

Tư

x

Nam Giang

Chà Val

x

Chơ Chun

x

Đắc Tôi

x

Đắc Pre

x

Đắc Pring

x

La Dêê

x

LaÊê

x

Zuôih

x

Nam Trà My

Trà Cang

x

Trà Leng

x

Trà Linh

x

Trà Nam

x

Trà Vân

x

Trà Vinh

x

Phước Sơn

Phước Chánh

x

Phước Công

x

Phước Kim

x

Phước Lộc

x

Phước Thành

x

Tây Giang

A Xan

x

Ch’Um

x

Dang

x

Ga Ry

x

Trhy

x

TP Hội An

Tân Hiệp

x

6

27

27

21

Quảng Ngãi

Ba Tơ

Ba Khâm

x

Ba Nam

x

Ba Trang

x

Lý Sơn


x

Sơn Tây

Sơn Lập

x

Sơn Màu

x

Sơn Tinh

x

3

6

7

22

Quảng Ninh

Ba Chẽ

Lương Mông

x

Minh Cầm

x

Bình Liêu

Đồng Văn

x

Húc Động

x

Cô Tô

Đồng Tiến

x

Thanh Lân

x

Hải Hà

Cái Chiên

x

Quảng Đức

x

Quảng Sơn

x

TP Móng Cái

Bắc Sơn

x

Hải Sơn

x

Quảng Nghĩa

x

Vĩnh Thực

x

Vĩnh Trung

x

Tiên Yên

Đại Dực

x

Điền Xá

x

Hà Lâu

x

Phong Dụ

x

Vân Đồn

Bản Sen

x

Minh Châu

x

Ngọc Vừng

x

Quan Lạn

x

Thắng Lợi

x

7

23

23

23

Quảng Trị

Đakrông

A Bung

x

A Ngo

x

A Vao

x

Ba Lòng

x

Ba Nang

x

Húc Nghì

x

Tà Long

x

Tà Rụt

x

Hướng Hóa

A Dơi

x

Lìa

x

Ba Tầng

x

Hướng Lập

x

Hướng Linh

x

Hướng Lộc

x

Hướng Phùng

x

Hướng Sơn

x

Hướng Việt

x

Thanh

x

Thuận

x

Xy

x

Vĩnh Linh

Vĩnh Ô

x

3

21

21

24

Sơn La

Bắc Yên

Chiềng Sại

x

Chim Vàn

x

Hang Chú

x

Háng Đồng

x

Hồng Ngài

x

Hua Nhàn

x

Làng Chếu

x

Mường Khoa

x

Pắc Ngà

x

Phiêng Côn

x

Tạ Khoa

x

Tà Xùa

x

Xím Vàng

x

Mai Sơn

Chiềng Nơi

x

Phiêng Cằm

x

Phiêng Pằn

x

Mộc Châu

Chiềng Khừa

x

Nà Mường

x

Quy Hướng

x

Tà Lai

x

Tân Hợp

x

Mường La

Chiềng Ân

x

Chiềng Công

x

Chiềng Hoa

x

Chiềng Muôn

x

Nậm Giôn

x

Ngọc Chiến

x

Phù Yên

Bắc Phong

x

Đá Đỏ

x

Kim Bon

x

Mường Bang

x

Mường Do

x

Mường Lang

x

Nam Phong

x

Sập Xa

x

Suối Bâu

x

Suối Tọ

x

Tân Lang

x

Tường Tiến

x

Quỳnh Nhai

Cà Nàng

x

Chiềng Khay

x

Chiềng Ơn

x

Mường Chiên

x

Mường Giôn

x

Mường Sại

x

Nậm Ét

x

Pá Ma Pha Khinh

x

Sông Mã

Bó Sinh

x

Chiềng En

x

Chiềng Phung

x

Đứa Mòn

x

Mường Cai

x

Nậm Mằn

x

Nậm Ty

x

Pú Pẩu

x

Sốp Cộp

Dồm Cang

x

Mường Lạn

x

Mường Lèo

x

Mường Và

x

Nậm Lạnh

x

Púng Bánh

x

Sam Kha

x

Thuận Châu

Co Mạ

x

Co Tòng

x

É Tòng

x

Liệp Tè

x

Long Hẹ

x

Mường Bám

x

Pá Lông

x

Vân Hồ

Chiềng Xuân

x

Liên Hoà

x

Mường Men

x

Mường Tè

x

Quang Minh

x

Song Khủa

x

Suối Bảng

x

Tân Xuân

x

Xuân Nha

x

Yên Châu

Chiềng Tương

x

Lóng Phiêng

x

11

80

80

25

Thanh Hóa

Bá Thước

Ban Công

x

Cổ Lũng

x

Điền Hạ

x

Điền Lư

x

Điền Quang

x

Điền Thượng

x

Điền Trung

x

Hạ Trung

x

Kỳ Tân

x

Lũng Cao

x

Lũng Niêm

x

Lương Ngoại

x

Lương Nội

x

Lương Trung

x

Thành Lâm

x

Thành Sơn

x

Thiết Ống

x

Văn Nho

x

Cẩm Thủy

Cẩm Bình

x

Cẩm Châu

x

Cẩm Giang

x

Cẩm Liên

x

Cẩm Long

x

Cẩm Ngọc

x

Cẩm Phú

x

Cẩm Quý

x

Cẩm Tâm

x

Cẩm Tân

x

Cẩm Thành

x

Cẩm Thạch

x

Cẩm Tú

x

Cẩm Vân

x

Lang Chánh

Đồng Lương

x

Giao Thiện

x

Lâm Phú

x

Tân Phúc

x

Trí Nang

x

Yên Khương

x

Yên Thắng

x

Mường Lát

Mường Chanh

x

Mường Lý

x

Nhi Sơn

x

Pù Nhi

x

Quang Chiểu

x

Tam Chung

x

Trung Lý

x

Như Thanh

Mậu Lâm

x

Thanh Kỳ

x

Thanh Tân

x

Xuân Thái

x

Như Xuân

Bãi Trành

x

Bình Lương

x

Cát Vân

x

Hoá Quỳ

x

Tân Bình

x

Thanh Hòa

x

Thanh Phong

x

Thanh Quân

x

Thanh Sơn

x

Thanh Xuân

x

Thượng Ninh

x

Xuân Bình

x

Quan Hóa

Hiền Chung

x

Hiền Kiệt

x

Nam Động

x

Nam Tiến

x

Nam Xuân

x

Phú Lệ

x

Phú Sơn

x

Phú Thanh

x

Phú Xuân

x

Thành Sơn

x

Thiên Phủ

x

Trung Sơn

x

Trung Thành

x

Quan Sơn

Mường Mín

x

Na Mèo

x

Sơn Điện

x

Sơn Hà

x

Sơn Lư

x

Sơn Thủy

x

Tam Lư

x

Tam Thanh

x

Trung Hạ

x

Trung Thượng

x

Trung Tiến

x

Trung Xuân

x

Thường Xuân

Bát Mọt

x

Luận Khê

x

Luận Thành

x

Lương Sơn

x

Ngọc Phụng

x

Tân Thành

x

Thọ Thanh

x

Vạn Xuân

x

Xuân Cao

x

Xuân Chinh

x

Xuân Dương

x

Xuân Lẹ

x

Xuân Lộc

x

Xuân Thắng

x

Yên Nhân

x

9

102

102

26

Yên Bái

Lục Yên

An Phú

x

Tân Phượng

x

Mù Căng Chải

Chế Tạo

x

Hồ Bốn

x

Khao Mang

x

Trạm Tấu

Phình Hồ

x

Làng Nhì

x

Văn Yên

Mỏ Vàng

x

Nà Hẩu

x

Phong Dụ Hạ

x

Phong Dụ Thượng

x

Văn Chấn

Sùng Đô

x

Yên Bình

Ngọc Chấn

x

Xuân Long

x



6

14

14


Tổng cộng

151

859

860


DANH MỤC B: VÙNG CÓ ĐIỀU KIỆN ĐỊA LÝ ĐẶC BIỆT ÁP DỤNG TẦN SUẤT THU GOM VÀ PHÁT THEO TÌNH HÌNH THỰC TẾ

STT

Tỉnh

Huyện

Xã

Tần suất thu gom và phát

1

Bà Rịa Vũng Tàu

Côn Đảo


theo tình hình thực tế

2

Khánh Hòa

Trường Sa

Sinh Tồn

Song Tử Tây

Thị trấn Trường Sa

3

Hải Phòng

Bạch Long Vĩ


4

Kiên Giang

Phú Quốc

Thổ Châu

5

Quảng Trị

Cồn Cỏ



PHỤ LỤC II:

BIỂU MẪU BÁO CÁO
(Ban hành kèm theo Thông tư số 15/2022/TT-BTTTT ngày 31/10/2022 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông)

Mẫu số 2a

Ban hành kèm theo Thông tư số ......../2022/TT-BTTTT

BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CUNG CẤP DỊCH VỤ BƯU CHÍNH KT1

Đơn vị báo cáo:

Cục BĐTW

Ngày nhận báo cáo:

Kỳ 6 tháng: Trước ngày 20 tháng 7

Kỳ năm: Trước 20/01 năm tiếp theo

[06 THÁNG/ 01 NĂM]

NĂM 20......

Đơn vị nhận báo cáo:

Bộ TTTT


1. Sản lượng, cước sử dụng dịch vụ

STT

Dịch vụ

Sản lượng phát sinh

Cước sử dụng dịch vụ (VNPost)

Cục Bưu điện Trung ương (Cục BĐTW)

Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VNPost)

Cộng

A

B

1

2

3=1+2

4

1.1

KT1





1.2

KT1 theo độ mật





1.3

KT1 theo độ khẩn





1.4

KT1 theo độ mật và độ khẩn






Tổng cộng

(1.1+12+1.3+1.4)





2. Chất lượng

TT

Nội dung


1. Thời gian toàn trình

Số lượng bưu gửi không đáp ứng TGTT (bưu gửi)

Tỷ lệ bưu gửi không đáp ứng TGTT (%)

1.1

KT1



1.2

KT1 theo độ mật



1.3

KT1 theo độ khẩn



1.4

KT1 theo độ mật và độ khẩn




Tổng cộng



2. Tổng số điểm phục vụ bưu chính KT1 trên toàn mạng lưới


3. Vi phạm và xử lý vi phạm

Số vi phạm đã xử lý

Số vi phạm đang xử lý



Tổng số vi phạm


4. Số lao động tham gia trực tiếp vào quá trình cung cấp dịch vụ bưu chính KT1


3. An toàn, an ninh

4. Các nội dung liên quan khác

5. Khó khăn, vướng mắc

6. Đề xuất, kiến nghị



TỔNG HỢP, LẬP BIỂU
(Thông tin người thực hiện)

..., ngày ... tháng ... năm 20...
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)

Mẫu số 2b

Ban hành kèm theo Thông tư số ......../2022/TT-BTTTT

BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CUNG CẤP DỊCH VỤ BƯU CHÍNH KT1

Đơn vị báo cáo:

Tổng công ty Bưu điện Việt Nam

Ngày nhận báo cáo:

Kỳ 6 tháng: Trước ngày 10 tháng 7

Kỳ năm: Trước 10/01 năm tiếp theo

[06 THÁNG/ 01 NĂM]

NĂM 20......

Đơn vị nhận báo cáo:

Cục BĐTW


1. Sản lượng, cước sử dụng dịch vụ

STT

Dịch vụ

Sản lượng

Cước sử dụng dịch vụ

VNPost chấp nhận, vận chuyển và phát

VNPost chấp nhận, vận chuyển Cục BĐTW phát

Cộng

A

B

1

2

3=1+2

4

1.1

KT1





1.2

KT1 theo độ mật





1.3

KT1 theo độ khẩn





1.4

KT1 theo độ mật và độ khẩn






Tổng cộng

(1.1+1.2+1.3+1.4)





2. Chất lượng

TT

Nội dung


1. Thời gian toàn trình

Số lượng bưu gửi không đáp ứng TGTT (bưu gửi)

Tỷ lệ bưu gửi không đáp ứng TGTT (%)

1.1

KT1



1.2

KT1 theo độ mật



1.3

KT1 theo độ khẩn



1.4

KT1 theo độ mật và độ khẩn




Tổng cộng



2. Vi phạm và xử lý vi phạm

Số vi phạm đã xử lý

Số vi phạm đang xử lý



Tổng số vi phạm


3. An toàn, an ninh

4. Các nội dung liên quan khác

5. Chi tiết 63 tỉnh, thành phố

STT

Tên tỉnh

Số lượng đối tượng sử dụng quy định tại QĐ số 37/2021/QĐ-TTg

Số điểm phục vụ BCKT1

Số lao động tham gia trực tiếp

Sản lượng

Điểm b (*)

Điểm c (**)

Tỉnh/ Thành phố

Huyện/ Quận

Xã/ Phường

KT1

KT1 theo độ mật

KT1 theo độ khẩn

KT1 theo độ mật và độ khẩn

Tổng cộng

A

B

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11=7+8+9+10

1

Hà Nội












2

Hà Giang












...

...












63

Cà Mau













Tổng cộng












6. Khó khăn, vướng mắc

7. Đề xuất, kiến nghị



TỔNG HỢP, LẬP BIỂU
(Thông tin người thực hiện)

..., ngày ... tháng ... năm 20...
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)

Lưu ý:

(*) Các đối tượng quy định tại điểm b khoản 1 Điều 2 Quyết định số 37/2021/QĐ-TTg (Phụ lục II)

(**) Các đối tượng quy định tại điểm c khoản 1 Điều 2 Quyết định số 37/2021/QĐ-TTg


Mẫu số 2c

Ban hành kèm theo Thông tư số ......../2022/TT-BTTTT

BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CUNG CẤP DỊCH VỤ BƯU CHÍNH KT1

Đơn vị báo cáo:

Sở TTTT

Ngày nhận báo cáo:

Kỳ 6 tháng: Trước ngày 10 tháng 7

Kỳ năm: Trước 10/01 năm tiếp theo

[06 THÁNG/ 01 NĂM]

NĂM 20......

Đơn vị nhận báo cáo:

Cục BĐTW


1. Sản lượng, chất lượng

STT

Các dịch vụ bưu chính KT1

Sản lượng

Vi phạm và xử lý vi phạm

Số vi phạm đã xử lý

Số vi phạm đang xử lý

1

KT1




2

KT1 theo độ mật




3

KT1 theo độ khẩn




4

KT1 theo độ mật và độ khẩn





Tổng cộng




2. Tình hình thực hiện kiểm tra, giám sát hoạt động cung cấp dịch vụ bưu chính KT1 tại địa phương

3. An toàn, an ninh

4. Khó khăn, vướng mắc

5. Đề xuất, kiến nghị
