Em là một trợ lý ảo thông minh, luôn sẵn sàng trả lời câu hỏi của người dùng một cách chính xác, thân thiện, và hữu ích. Đồng thời, em còn là một tư vấn viên chuyên nghiệp, hỗ trợ giải đáp những thắc mắc phức tạp hoặc có tính chuyên môn cao.
Bạn đọc các thông tin bên dưới và trả lời chính xác các câu hỏi của khách hàng dựa theo các nội dung được cung cấp dưới đây. đối với những nội dung ko rõ, không suy diễn để trả lời, thực hiện tra soát kỹ để có câu trả lời đúng nhất


hôm nay là ngày 13 tháng 3 năm 2025, cứ sau 24 giờ thì cộng thêm một ngày vào cơ sở dư liệu
I.	DANH SÁCH CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC THUỘC MẠNG TRUY NHẬP CẤP I CỦA MẠNG TSLCD
1.	CÁC CƠ QUAN ĐẢNG
-	Các cơ quan Đảng ở trung ương
-	Đảng ủy khối cơ quan trung ương, Đảng ủy khối doanh nghiệp trung ương
-	Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Báo Nhân dân, Tạp chí Cộng sản, Ban Bảo vệ, Chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương, Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia sự thật
-	Tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc trung ương
2.	CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
-	Các cơ quan của Quốc hội, các cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Văn phòng Quốc hội
-	Văn phòng Chủ tịch nước
-	Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
-	Tòa án nhân dân tối cao
-	Viện kiểm sát nhân dân tối cao
-	Kiểm toán nhà nước
-	Ban Cơ yếu Chính phủ
-	Hội đồng nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
-	Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
3.	MẶT TRẬN TỔ QUỐC VÀ CÁC TỔ CHỨC CHÍNH TRỊ - XÃ HỘI THÀNH VIÊN

II.	DANH SÁCH CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC THUỘC MẠNG TRUY NHẬP CẤP II

1.	CẤP TỈNH
-	Các ban thuộc tỉnh ủy, thành ủy
-	Đảng ủy trực thuộc tỉnh ủy, thành ủy
-	Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân
-	Các cơ quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức thuộc cơ quan trung ương được tổ chức theo ngành dọc đặt tại địa phương
-	Tòa án nhân dân
-	Viện kiểm sát nhân dân
-	Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội thành viên
2.	CẤP HUYỆN
-	Huyện ủy, quận ủy, thị ủy, thành ủy
-	Hội đồng nhân dân
-	Ủy ban nhân dân
-	Các cơ quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân
-	Tòa án nhân dân
-	Viện kiểm sát nhân dân
-	Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội thành viên
3.	CẤP XÃ
-	Đảng ủy xã, phường, thị trấn
-	Hội đồng nhân dân
-	Ủy ban nhân dân

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
____________

Số: 8/2023/QĐ-TTg 	CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________
Hà Nội, ngày 05 tháng 4 năm 2023


QUYẾT ĐỊNH
Về Mạng truyền số liệu chuyên dùng phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước
__________

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật An toàn thông tin mạng ngày 19 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông;
Căn cứ Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ về bảo đảm an toàn Hệ thống thông tin theo cấp độ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về Mạng truyền số liệu chuyên dùng phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước.

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Quyết định này quy định về nguyên tắc hoạt động; tổ chức, quản lý, vận hành; dịch vụ và ứng dụng; kết nối; bảo đảm an toàn thông tin; chất lượng; kinh phí bảo đảm hoạt động cung cấp và sử dụng dịch vụ của Mạng truyền số liệu chuyên dùng phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước (sau đây gọi là Mạng truyền số liệu chuyên dùng).  
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội thành viên ở trung ương; Tỉnh ủy, thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Cơ quan Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội thành viên ở địa phương quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Quyết định này.
3. Cục Bưu điện Trung ương.
4. Các tổ chức, doanh nghiệp liên quan đến hoạt động cung cấp dịch vụ Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.	Mạng truyền số liệu chuyên dùng là mạng kết nối các cơ quan Đảng, Nhà nước, được tổ chức, quản lý thống nhất, bảo đảm chất lượng, an toàn, bảo mật thông tin để trao đổi, chia sẻ dữ liệu giữa các cơ quan Đảng, Nhà nước. 
2.	Mạng trục là hệ thống mạng trung gian phục vụ chuyển tiếp kết nối giữa mạng nội bộ, trung tâm dữ liệu và hệ thống thông tin của cơ quan, tổ chức sử dụng dịch vụ với nhau. Mạng trục gồm các thành phần sau:
a)	Trung tâm miền là hệ thống gồm trung tâm dữ liệu, thiết bị mạng, thiết bị bảo mật, kênh truyền, hệ thống phụ trợ được lắp đặt phục vụ chuyển tiếp kết nối giữa miền Bắc, miền Trung, miền Nam và trong phạm vi một miền;
b)	Trung tâm dự phòng là trung tâm miền phục vụ cho việc bảo đảm an toàn thông tin và khôi phục kết nối, dịch vụ trong trường hợp xảy ra sự cố đối với trung tâm miền;
c)	Mạng đô thị là hệ thống gồm thiết bị mạng, thiết bị bảo mật, kênh truyền, hệ thống phụ trợ được lắp đặt phục vụ chuyển tiếp kết nối cho các cơ quan Đảng, Nhà nước ở trung ương tại Hà Nội, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh và chuyển tiếp kết nối lên trung tâm miền;
d)	Trung tâm tỉnh là hệ thống gồm thiết bị mạng, thiết bị bảo mật, kênh truyền, hệ thống phụ trợ được lắp đặt phục vụ chuyển tiếp kết nối cho các cơ quan Đảng, Nhà nước ở địa phương và chuyển tiếp kết nối lên trung tâm miền;
đ) Cổng kết nối là thiết bị mạng, thiết bị bảo mật hoặc thiết bị khác có chức năng tương đương để cung cấp giao diện kết nối giữa trung tâm tỉnh, mạng đô thị và thiết bị đầu cuối của mạng truy nhập.
3.	Mạng truy nhập là hệ thống gồm thiết bị đầu cuối, kênh truyền phục vụ kết nối từ mạng nội bộ, trung tâm dữ liệu và hệ thống thông tin của cơ quan, tổ chức sử dụng dịch vụ đến mạng trục. Mạng truy nhập gồm mạng truy nhập cấp I có phạm vi kết nối từ trung ương đến cấp tỉnh và mạng truy nhập cấp II có phạm vi kết nối từ cấp tỉnh đến cấp xã.
4.	Trung tâm vận hành, khai thác mạng là trung tâm gồm hạ tầng nhà trạm, hệ thống phần cứng, phần mềm, hệ thống phụ trợ được lắp đặt để vận hành, giám sát và kiểm soát truy nhập mạng trục và mạng truy nhập trong phạm vi một miền.
5.	Trung tâm điều hành mạng là trung tâm gồm hạ tầng nhà trạm, hệ thống phần cứng, phần mềm, hệ thống phụ trợ được lắp đặt để quản lý, điều hành, giám sát và kiểm soát truy nhập mạng trục và mạng truy nhập trên phạm vi toàn quốc. 
6.	Cơ quan, tổ chức sử dụng dịch vụ là cơ quan Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội thành viên ở trung ương và địa phương.
Điều 4. Nguyên tắc hoạt động của Mạng truyền số liệu chuyên dùng
Mạng truyền số liệu chuyên dùng được thiết lập và duy trì hoạt động bảo đảm các nguyên tắc sau đây: 
1.	Thống nhất trong tổ chức, quản lý, kết nối và bảo đảm an toàn thông tin. 
2. Bảo đảm chất lượng, an toàn, bảo mật thông tin.
3. Kết nối, liên thông, chia sẻ dữ liệu giữa các cơ quan Đảng, Nhà nước trên Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
4. Mạng truyền số liệu chuyên dùng được giám sát, kiểm soát tập trung.

Chương II
QUY ĐỊNH VỀ MẠNG TRUYỀN SỐ LIỆU CHUYÊN DÙNG

Điều 5. Tổ chức, quản lý, vận hành 
1.	Mạng truyền số liệu chuyên dùng có phạm vi kết nối từ trung ương đến cấp xã cung cấp dịch vụ cho các cơ quan quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 2 Quyết định này.
2.	Mạng truyền số liệu chuyên dùng được tổ chức, quản lý như sau:
a)	Mạng trục do Cục Bưu điện Trung ương trực tiếp quản lý gồm: ba trung tâm miền, ba mạng đô thị và cổng kết nối tại Hà Nội, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh; ba trung tâm dự phòng; trung tâm tỉnh và cổng kết nối tại các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
b)	Mạng truy nhập: mạng truy nhập cấp I do Cục Bưu điện Trung ương trực tiếp quản lý, vận hành qua các nền tảng, hệ thống quản lý tập trung tại trung tâm điều hành mạng để cung cấp dịch vụ cho các cơ quan quy định tại khoản 1 Điều 2 Quyết định này; mạng truy nhập cấp II do đơn vị chuyên trách công nghệ thông tin của bộ, ngành, địa phương trực tiếp quản lý, vận hành hoặc thuê doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ cho các cơ quan quy định tại khoản 2 Điều 2 Quyết định này;
c)	Trung tâm điều hành mạng tại Hà Nội và ba trung tâm vận hành, khai thác mạng tại Hà Nội, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh do Cục Bưu điện Trung ương trực tiếp quản lý, vận hành.
Điều 6. Dịch vụ và ứng dụng
1.	Dịch vụ cung cấp trên Mạng truyền số liệu chuyên dùng bao gồm:
a)	Dịch vụ mạng riêng ảo;
b)	Dịch vụ hội nghị truyền hình;
c)	Dịch vụ truy nhập Internet chuyên dùng cung cấp cho Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Quốc hội, các cơ quan Đảng ở trung ương;
d)	Các dịch vụ khác theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông.
2.	Ứng dụng trên Mạng truyền số liệu chuyên dùng bao gồm: 
a)	Ứng dụng phục vụ các cơ quan Đảng;
b)	Ứng dụng phục vụ Chính phủ điện tử, Chính phủ số;
c)	Ứng dụng phục vụ Quốc hội;
d)	Ứng dụng phục vụ chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
đ) Các ứng dụng khác phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước.
Điều 7. Kết nối 
1.	Các thành phần của Mạng truyền số liệu chuyên dùng kết nối với nhau bằng hạ tầng kênh truyền, bảo đảm dự phòng đối với kết nối trong mạng trục và từ mạng trục đến mạng truy nhập cấp I.
2.	Cơ quan, tổ chức sử dụng dịch vụ quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 2 Quyết định này kết nối với nhau thông qua mạng trục.
3.	Mạng truyền số liệu chuyên dùng được kết nối với các mạng viễn thông khác và các hệ thống thông tin để phục vụ Chính phủ điện tử, Chính phủ số.
4.	Bảo đảm thống nhất tài nguyên địa chỉ IP và định tuyến.
Điều 8. Bảo đảm an toàn thông tin 
1.	Mạng truyền số liệu chuyên dùng, hệ thống thông tin kết nối Mạng truyền số liệu chuyên dùng được bảo đảm an toàn thông tin theo cấp độ quy định tại Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ về bảo đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ và quy định của pháp luật liên quan.
2.	Trung tâm dữ liệu, hệ thống thông tin, cổng kết nối phải kiểm tra bảo đảm an toàn thông tin và khắc phục các lỗ hổng bảo mật (nếu có) trước khi kết nối Mạng truyền số liệu chuyên dùng; kiểm tra định kỳ theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông.
3.	Mạng truyền số liệu chuyên dùng được giám sát an toàn thông tin và kiểm soát truy nhập tập trung tới thiết bị đầu cuối của mạng truy nhập thông qua sử dụng các nền tảng, hệ thống quản lý tập trung.
4.	Hệ thống thông tin, mạng nội bộ của cơ quan, tổ chức sử dụng dịch vụ phải chia sẻ thông tin giám sát an toàn thông tin máy tính, máy chủ và các thiết bị công nghệ thông tin khác tham gia kết nối Mạng truyền số liệu chuyên dùng với trung tâm điều hành mạng.
Điều 9. Chất lượng 
1.	Dịch vụ Mạng truyền số liệu chuyên dùng phải đáp ứng các yêu cầu về chỉ tiêu chất lượng kỹ thuật, chỉ tiêu chất lượng phục vụ theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông.
2.	Mạng truyền số liệu chuyên dùng phải bảo đảm cung cấp dịch vụ liên tục 24 giờ trong 01 ngày và 07 ngày trong một tuần, kể cả ngày nghỉ lễ, Tết.
3.	Mạng truyền số liệu chuyên dùng phải được kiểm tra, rà soát, đánh giá thường xuyên, được nâng cấp để bảo đảm chất lượng dịch vụ.
Điều 10. Kinh phí bảo đảm hoạt động cung cấp và sử dụng dịch vụ của Mạng truyền số liệu chuyên dùng
1.	Ngân sách trung ương bảo đảm kinh phí đầu tư, hiện đại hóa, nâng cấp, duy trì hoạt động của mạng trục, mạng truy nhập cấp I, trung tâm điều hành mạng và trung tâm vận hành, khai thác mạng (bao gồm cả chi phí thuê hạ tầng, kênh truyền) để cung cấp dịch vụ không thu cước cho các cơ quan quy định tại khoản 1 Điều 2 Quyết định này; bảo đảm kinh phí thiết lập, duy trì các nền tảng, hệ thống quản lý tập trung cho toàn Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
2.	Ngân sách địa phương bảo đảm kinh phí đầu tư, duy trì hoạt động và kinh phí sử dụng dịch vụ của Mạng truyền số liệu chuyên dùng cho các cơ quan quy định tại khoản 2 Điều 2 Quyết định này theo các quy định hiện hành về quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước.

Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 11. Quyền và trách nhiệm của Cục Bưu điện Trung ương
1.	Quản lý, giám sát, kiểm soát truy nhập Mạng truyền số liệu chuyên dùng bảo đảm chất lượng, an toàn và bảo mật thông tin.
2.	Trực tiếp vận hành mạng trục, mạng truy nhập cấp I, trung tâm điều hành mạng và các trung tâm vận hành, khai thác mạng.
3.	Thiết lập tài khoản nền tảng, hệ thống quản lý tập trung; bàn giao cho cơ quan, tổ chức sử dụng dịch vụ trong phạm vi quản lý.
4.	Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp viễn thông thực hiện kết nối mạng, kiểm tra, xử lý sự cố kỹ thuật bảo đảm chất lượng dịch vụ, an toàn và bảo mật thông tin.
5.	Được ngân sách trung ương cấp kinh phí cho việc đầu tư, hiện đại hóa, nâng cấp, duy trì hoạt động của mạng trục, mạng truy nhập cấp I, trung tâm điều hành mạng và trung tâm vận hành, khai thác mạng (bao gồm cả chi phí thuê hạ tầng, kênh truyền), các nền tảng, hệ thống quản lý tập trung cho toàn Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
Điều 12. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức sử dụng dịch vụ 
1.	Cơ quan quy định tại khoản 1 Điều 2 Quyết định này được sử dụng dịch vụ Mạng truyền số liệu chuyên dùng không phải trả cước dịch vụ.
2.	Cơ quan quy định tại khoản 2 Điều 2 Quyết định này sử dụng dịch vụ trong phạm vi hoạt động của Mạng truyền số liệu chuyên dùng thực hiện mua sắm dịch vụ theo quy định hiện hành về quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước.
3.	Kiểm tra bảo đảm an toàn thông tin trung tâm dữ liệu, hệ thống thông tin, mạng nội bộ trước khi kết nối vào Mạng truyền số liệu chuyên dùng và kiểm tra định kỳ theo quy định tại Nghị định số 85/2016/NĐ-CP và quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông.
4.	Giám sát an toàn thông tin, kiểm soát truy nhập trung tâm dữ liệu, hệ thống thông tin, mạng nội bộ khi kết nối vào Mạng truyền số liệu chuyên dùng, chia sẻ thông tin giám sát theo quy định tại Quyết định này và hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông.
5.	Bảo đảm hạ tầng lắp đặt thiết bị hoạt động ổn định, liên tục, bảo vệ thiết bị và hạ tầng Mạng truyền số liệu chuyên dùng đặt tại cơ quan theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông.
6.	Chịu trách nhiệm về nội dung, thông tin truyền đưa trên Mạng truyền số liệu chuyên dùng theo đúng quy định của pháp luật liên quan.
Điều 13. Trách nhiệm của các tổ chức, doanh nghiệp liên quan đến hoạt động cung cấp dịch vụ 
1.	Tổ chức thực hiện các quy định về dịch vụ, kết nối, bảo đảm an toàn thông tin, chất lượng theo quy định tại Quyết định này và quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông.
2.	Bảo đảm hoạt động hạ tầng truyền dẫn phục vụ mạng truy nhập cấp II.
3.	Phối hợp với Cục Bưu điện Trung ương triển khai kết nối Mạng truyền số liệu chuyên dùng bảo đảm cung cấp dịch vụ liên tục, chất lượng, an toàn và bảo mật thông tin.
4.	Phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra, xử lý sự cố kỹ thuật, bảo đảm chất lượng dịch vụ, an toàn và bảo mật thông tin. 
Điều 14. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông
1.	Xây dựng kế hoạch hoặc đề án phát triển, thiết kế Mạng truyền số liệu chuyên dùng bảo đảm nâng cao chất lượng dịch vụ, phù hợp với yêu cầu phát triển trong từng giai đoạn.
2.	Ban hành quy định về dịch vụ, kết nối, bảo đảm an toàn thông tin, chất lượng trên Mạng truyền số liệu chuyên dùng và chỉ đạo triển khai thực hiện Quyết định này.
3.	Định kỳ đánh giá, quyết định việc điều chỉnh dung lượng kênh truyền bảo đảm đáp ứng yêu cầu sử dụng của các cơ quan Đảng, Nhà nước ở trung ương.
4.	Kiểm tra việc triển khai thực hiện các quy định của pháp luật về hoạt động của Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
5.	Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức sử dụng dịch vụ Mạng truyền số liệu chuyên dùng rà soát, đánh giá việc thực hiện Quyết định này, đề xuất các nội dung sửa đổi, bổ sung, trình cấp có thẩm quyền quyết định.
6.	Ưu tiên bố trí vốn đầu tư công để đầu tư, hiện đại hóa Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
Điều 15. Trách nhiệm của Ban Cơ yếu Chính phủ
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan bảo đảm bảo mật cho các hệ thống thông tin có dữ liệu mật trên Mạng truyền số liệu chuyên dùng theo đúng quy định của Luật Cơ yếu và Luật Bảo vệ bí mật Nhà nước.
Điều 16. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông bảo đảm kinh phí từ ngân sách nhà nước cho hoạt động của Mạng truyền số liệu chuyên dùng và việc sử dụng dịch vụ của các cơ quan Đảng, Nhà nước theo các quy định tại Quyết định này.
Điều 17. Trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông bố trí vốn đầu tư công để đầu tư, nâng cấp Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
Điều 18. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
1.	Quản lý hoạt động cung cấp và sử dụng dịch vụ Mạng truyền số liệu chuyên dùng trên địa bàn theo Quyết định này và quy định của pháp luật có liên quan.
2.	Triển khai mạng truy nhập cấp II tuân thủ các quy định về vận hành, kết nối, bảo đảm an toàn thông tin theo quy định tại Quyết định này và quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông.
3.	Ban hành Quy chế về quản lý, vận hành, kết nối, bảo đảm an toàn thông tin và sử dụng Mạng truyền số liệu chuyên dùng tại địa phương.
4.	Bảo đảm kinh phí từ ngân sách địa phương cho hoạt động và sử dụng dịch vụ Mạng truyền số liệu chuyên dùng tại địa phương. 

Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH


Điều 19. Điều khoản thi hành
1.	Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 6 năm 2023.      
2.	Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Tỉnh ủy, Thành ủy, HĐND, UBND các tỉnh, thành phố 
  trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Đảng ủy khối cơ quan trung ương;
- Đảng ủy khối doanh nghiệp trung ương;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Cục Bưu điện Trung ương;
- Ban Cơ yếu Chính phủ;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
 các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KSTT (2b).	KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG

[daky]

Trần Hồng Hà

BỘ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG

Số:           /2023/TT-BTTTT	CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày          tháng         năm 2023


THÔNG TƯ
 Quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Quyết định số 
8/2023/QĐ-TTg ngày 05 tháng 4 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ về 
Mạng truyền số liệu chuyên dùng phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước

Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật An toàn thông tin mạng ngày 19 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông;
Căn cứ Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ về bảo đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ;
Căn cứ Nghị định số 48/2022/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2022 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Thông tin và Truyền thông; 
Căn cứ Quyết định số 8/2023/QĐ-TTg ngày 05 tháng 4 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ về Mạng truyền số liệu chuyên dùng phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Bưu điện Trung ương;	
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành Thông tư quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Quyết định số 8/2023/QĐ-TTg ngày 05 tháng 4 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ về Mạng truyền số liệu chuyên dùng phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này quy định về dịch vụ, kết nối, bảo đảm an toàn thông tin Mạng truyền số liệu chuyên dùng phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước (sau đây gọi là Mạng truyền số liệu chuyên dùng).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Thông tư này áp dụng đối với Cục Bưu điện Trung ương, các cơ quan, tổ chức cung cấp, quản lý và sử dụng dịch vụ của Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đối tượng sử dụng dịch vụ của Mạng truyền số liệu chuyên dùng bao gồm đối tượng sử dụng dịch vụ của mạng truy nhập cấp I và đối tượng sử dụng dịch vụ của mạng truy nhập cấp II (sau đây gọi là đối tượng sử dụng).
2. Đối tượng sử dụng của mạng truy nhập cấp I là các cơ quan, tổ chức quy định tại Phụ lục I Quyết định số 8/2023/QĐ-TTg ngày 05 tháng 4 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ về Mạng truyền số liệu chuyên dùng phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước.
3. Đối tượng sử dụng của mạng truy nhập cấp II là các cơ quan, tổ chức quy định tại Phụ lục II Quyết định số 8/2023/QĐ-TTg.
4. Thiết bị đầu cuối của mạng truy nhập là thiết bị chuyển mạch, thiết bị định tuyến hoặc thiết bị tương đương đấu nối vào điểm kết cuối của Mạng truyền số liệu chuyên dùng. 
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ DỊCH VỤ
Điều 4. Dịch vụ mạng riêng ảo
1. Dịch vụ mạng riêng ảo là dịch vụ kết nối hệ thống thông tin của đối tượng sử dụng thành các mạng riêng trên hạ tầng kết nối Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
2. Dịch vụ mạng riêng ảo sử dụng hạ tầng mạng truy nhập cấp I do Cục Bưu điện Trung ương triển khai và mạng truy nhập cấp II do cơ quan, tổ chức tự xây dựng hoặc thuê dịch vụ kênh riêng trực tiếp hoặc kênh riêng ảo của doanh nghiệp viễn thông.
3. Dịch vụ mạng riêng ảo do Cục Bưu điện Trung ương quản lý và cung cấp; đơn vị chuyên trách công nghệ thông tin của đối tượng sử dụng dịch vụ mạng riêng ảo tổng hợp nhu cầu, cung cấp thông tin kỹ thuật và phối hợp với Cục Bưu điện Trung ương triển khai, bảo đảm kết nối dịch vụ mạng riêng ảo.
Điều 5. Dịch vụ hội nghị truyền hình
1. Dịch vụ hội nghị truyền hình là dịch vụ sử dụng kênh truyền Mạng truyền số liệu chuyên dùng và hệ thống điều khiển đa điểm của Cục Bưu điện Trung ương, bộ, ban, ngành, địa phương để thiết lập kết nối các phiên họp trực tuyến giữa các điểm cầu.
2. Cục Bưu điện Trung ương bảo đảm kết nối các điểm cầu thuộc đối tượng sử dụng của mạng truy nhập cấp I; bảo đảm kết nối liên thông giữa hệ thống hội nghị truyền hình của Cục Bưu điện Trung ương với các hệ thống hội nghị truyền hình của bộ, ban, ngành, địa phương và doanh nghiệp.
3. Bộ, ban, ngành, địa phương bảo đảm kết nối các điểm cầu thuộc đối tượng sử dụng của mạng truy nhập cấp II.
Điều 6. Dịch vụ truy nhập Internet chuyên dùng
1. Dịch vụ truy nhập Internet chuyên dùng là dịch vụ cung cấp cho đối tượng sử dụng khả năng truy nhập Internet trên Mạng truyền số liệu chuyên dùng. 
2. Dịch vụ truy nhập Internet chuyên dùng do Cục Bưu điện Trung ương quản lý, cung cấp cho Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ và các cơ quan Đảng ở trung ương.
3. Đơn vị chuyên trách công nghệ thông tin của đối tượng sử dụng dịch vụ truy nhập Internet chuyên dùng cung cấp thông tin kỹ thuật và phối hợp với Cục Bưu điện Trung ương triển khai, bảo đảm an toàn thông tin.
Chương III
QUY ĐỊNH VỀ KẾT NỐI MẠNG
Điều 7. Mô hình kết nối mạng
Cơ quan Đảng, Nhà nước phối hợp với Cục Bưu điện Trung ương thực hiện kết nối liên thông các cấp hành chính theo các mô hình sau:
1. Mô hình kết nối tổng quan 
a) Hướng dẫn kết nối mạng trục, mạng truy nhập cấp I và mạng truy nhập cấp II;
b) Cục Bưu điện Trung ương triển khai kết nối mạng trục, mạng truy nhập cấp I tối thiểu bằng 02 (hai) kênh truyền cáp quang theo 02 (hai) hướng vật lý khác nhau; thiết lập mạng riêng ảo trên cổng kết nối để kết nối các hệ thống thông tin với nhau;
c) Bộ, ban, ngành, địa phương triển khai kết nối mạng truy nhập cấp II, kết nối hệ thống thông tin quốc gia do bộ, ban, ngành, địa phương quản lý đến Mạng truyền số liệu chuyên dùng bằng kênh truyền tự xây dựng hoặc thuê dịch vụ kênh riêng trực tiếp hoặc kênh riêng ảo của doanh nghiệp viễn thông; phối hợp với Cục Bưu điện Trung ương thiết lập điểm tập trung lưu lượng tại cổng kết nối để kết nối các đối tượng sử dụng của mạng truy nhập cấp II;
d) Mạng truyền số liệu chuyên dùng là hạ tầng truyền dẫn trong kết nối, liên thông các hệ thống thông tin phục vụ Chính phủ số;
đ) Kênh truyền phải bảo đảm mức chiếm dụng băng thông của các hướng kết nối < 90%, căn cứ kết quả giám sát lưu lượng tất cả các hướng kết nối từ 00giờ00 đến 24giờ00 hàng ngày trong thời gian tối thiểu 03 (ba) tháng liên tiếp, thời gian mỗi mẫu giám sát là 05 (năm) phút; 
e) Mô hình kết nối tổng quan thể hiện bằng sơ đồ tại Mô hình 01 của Phụ lục I ban hành kèm Thông tư này.
2. Mô hình kết nối trung tâm dữ liệu đặt tại bộ, ban, ngành, địa phương với Mạng truyền số liệu chuyên dùng: 
a) Áp dụng cho trung tâm dữ liệu do bộ, ban, ngành, địa phương tự đầu tư và đặt thiết bị tại trụ sở bộ, ban, ngành, địa phương;
b) Bộ, ban, ngành, địa phương triển khai tối thiểu 02 (hai) kênh truyền cáp quang theo 02 (hai) hướng vật lý khác nhau kết nối từ thiết bị định tuyến của trung tâm dữ liệu đến cổng kết nối; 
c) Kênh truyền phải bảo đảm mức chiếm dụng băng thông của các hướng kết nối < 90%, căn cứ kết quả giám sát lưu lượng tất cả các hướng kết nối từ 00giờ00 đến 24giờ00 hàng ngày trong thời gian tối thiểu 03 (ba) tháng liên tiếp, thời gian mỗi mẫu giám sát là 05 (năm) phút; 
d) Cục Bưu điện Trung ương phối hợp với bộ, ban, ngành, địa phương thiết lập chính sách kết nối trên cổng kết nối và thiết bị định tuyến tại trung tâm dữ liệu;
đ) Mô hình kết nối trung tâm dữ liệu đặt tại bộ, ban, ngành, địa phương với Mạng truyền số liệu chuyên dùng thể hiện bằng sơ đồ tại Mô hình 02 của Phụ lục I ban hành kèm Thông tư này. 
3. Mô hình kết nối trung tâm dữ liệu đặt tại doanh nghiệp viễn thông với Mạng truyền số liệu chuyên dùng: 
a) Áp dụng cho trung tâm dữ liệu do bộ, ban, ngành, địa phương tự đầu tư, thuê đặt thiết bị tại doanh nghiệp viễn thông hoặc do bộ, ban, ngành, địa phương thuê thiết bị và đặt tại doanh nghiệp viễn thông;
b) Doanh nghiệp viễn thông triển khai tối thiểu 02 (hai) kênh truyền cáp quang theo 02 (hai) hướng vật lý khác nhau kết nối từ thiết bị định tuyến tại phân vùng trung tâm dữ liệu của doanh nghiệp viễn thông đến cổng kết nối;
c) Kênh truyền phải bảo đảm mức chiếm dụng băng thông của các hướng kết nối < 90%, căn cứ kết quả giám sát lưu lượng tất cả các hướng kết nối từ 00giờ00 đến 24giờ00 hàng ngày trong thời gian tối thiểu 03 (ba) tháng liên tiếp, thời gian mỗi mẫu giám sát là 05 (năm) phút; 
d) Cục Bưu điện Trung ương phối hợp với doanh nghiệp viễn thông thiết lập chính sách kết nối trên cổng kết nối và thiết bị định tuyến tại phân vùng trung tâm dữ liệu;
đ) Mô hình kết nối trung tâm dữ liệu đặt tại doanh nghiệp viễn thông với Mạng truyền số liệu chuyên dùng thể hiện bằng sơ đồ tại Mô hình 03 của Phụ lục I ban hành kèm Thông tư này.
4. Mô hình kết nối các cơ quan, tổ chức tại địa phương với Mạng truyền số liệu chuyên dùng:
a) Áp dụng cho địa phương triển khai mạng diện rộng kết hợp Mạng truyền số liệu chuyên dùng để kết nối các cơ quan, tổ chức trên địa bàn; 
b) Kết nối các cơ quan, tổ chức là đối tượng sử dụng của mạng truy nhập cấp I và mạng truy nhập cấp II theo quy định tại khoản 1 Điều này;
c) Địa phương thiết lập phân vùng mạng kết nối các đơn vị không thuộc đối tượng sử dụng với Mạng truyền số liệu chuyên dùng qua trung tâm dữ liệu của mình; sử dụng địa chỉ IP cho phân vùng mạng này không trùng với địa chỉ IP của Mạng truyền số liệu chuyên dùng; 
d) Trung tâm dữ liệu của địa phương là điểm trung chuyển lưu lượng giữa mạng truy nhập cấp I, mạng truy nhập cấp II và phân vùng mạng kết nối các đơn vị không thuộc đối tượng sử dụng; 
đ) Kênh truyền phải bảo đảm mức chiếm dụng băng thông của các hướng kết nối < 90%, căn cứ kết quả giám sát lưu lượng tất cả các hướng kết nối từ 00giờ00 đến 24giờ00 hàng ngày trong thời gian tối thiểu 03 (ba) tháng liên tiếp, thời gian mỗi mẫu giám sát là 05 (năm) phút; 
e) Cục Bưu điện Trung ương phối hợp với địa phương thiết lập các chính sách định tuyến giữa 02 (hai) mạng qua cổng kết nối và thiết bị định tuyến tại trung tâm dữ liệu;
g) Mô hình kết nối các cơ quan, tổ chức tại địa phương với Mạng truyền số liệu chuyên dùng thể hiện bằng sơ đồ tại Mô hình 04 của Phụ lục I ban hành kèm Thông tư này.
5. Mô hình kết nối mạng viễn thông khác với Mạng truyền số liệu chuyên dùng:
a) Chủ quản mạng viễn thông khác thiết lập và sử dụng kênh kết nối bằng cáp quang hoặc thuê dịch vụ kênh riêng trực tiếp hoặc kênh riêng ảo của doanh nghiệp viễn thông để kết nối từ mạng viễn thông khác vào cổng kết nối Mạng truyền số liệu chuyên dùng;
b) Kênh truyền phải bảo đảm mức chiếm dụng băng thông của các hướng kết nối < 90%, căn cứ kết quả giám sát lưu lượng tất cả các hướng kết nối từ 00giờ00 đến 24giờ00 hàng ngày trong thời gian tối thiểu 03 (ba) tháng liên tiếp, thời gian mỗi mẫu giám sát là 05 (năm) phút; 
c) Cục Bưu điện Trung ương và đơn vị chủ quản mạng viễn thông khác phối hợp thiết lập các chính sách định tuyến giữa 02 (hai) mạng thông qua cổng kết nối và thiết bị chuyển đổi địa chỉ IP của mạng viễn thông khác;
d) Mô hình kết nối mạng viễn thông khác với Mạng truyền số liệu chuyên dùng thể hiện bằng sơ đồ tại Mô hình 05 của Phụ lục I ban hành kèm Thông tư này.
Điều 8: Quy định về địa chỉ IP và định tuyến 
1. Mạng truyền số liệu chuyên dùng sử dụng địa chỉ IP công cộng và IP dùng riêng.
2. Địa chỉ IP công cộng do Cục Bưu điện Trung ương cấp lại cho đối tượng sử dụng dịch vụ truy nhập Internet chuyên dùng tuân theo các quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông về quản lý và sử dụng tài nguyên Internet.
3. Địa chỉ IP dùng riêng sử dụng cho các kết nối bên trong Mạng truyền số liệu chuyên dùng tuân theo các quy định sau đây:
a) Cục Bưu điện Trung ương quản lý toàn bộ địa chỉ IP của Mạng truyền số liệu chuyên dùng; cấp, phân chia địa chỉ IP theo mạng truy nhập cấp I, mạng truy nhập cấp II, cấp hành chính và nhu cầu sử dụng hạ tầng viễn thông của đối tượng sử dụng; đảm bảo an toàn, tính mở rộng và dự phòng về địa chỉ IP; thu hồi những địa chỉ IP sử dụng không đúng với quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông;
b) Đơn vị chuyên trách công nghệ thông tin của đối tượng sử dụng tổng hợp nhu cầu và cung cấp thông tin cho Cục Bưu điện Trung ương theo mẫu quy định tại Phụ lục II của Thông tư này để được cấp địa chỉ IP cho hệ thống thông tin kết nối vào Mạng truyền số liệu chuyên dùng phù hợp với đăng ký;
c) Việc sử dụng địa chỉ IP phải bảo đảm đúng mục đích, đối tượng và không trùng lặp giữa các dịch vụ, cơ quan, tổ chức;
d) Hằng năm, các đơn vị chuyên trách công nghệ thông tin của đối tượng sử dụng có trách nhiệm thực hiện rà soát hoạt động sử dụng địa chỉ IP Mạng truyền số liệu chuyên dùng và gửi báo cáo về Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Bưu điện Trung ương).
4. Nguyên tắc định tuyến
a) Cục Bưu điện Trung ương quản lý, thiết lập chính sách định tuyến trên toàn mạng phục vụ kết nối liên thông giữa các cơ quan Đảng, Nhà nước bảo đảm chất lượng dịch vụ và an toàn thông tin mạng theo các quy định kết nối tại Thông tư này;
b) Các yêu cầu về tạo mới hoặc thay đổi chính sách định tuyến chỉ được triển khai sau khi thống nhất phương án giữa các đơn vị liên quan và Cục Bưu điện Trung ương.
Chương IV
QUY ĐỊNH VỀ BẢO ĐẢM AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG
Điều 9. Yêu cầu bảo đảm an toàn hệ thống thông tin kết nối Mạng truyền số liệu chuyên dùng 
1. Hệ thống thông tin kết nối vào Mạng truyền số liệu chuyên dùng phải thực hiện qua cổng kết nối để bảo đảm an toàn thông tin và triển khai các dịch vụ, ứng dụng của Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
2. Hệ thống thông tin phải đáp ứng các yêu cầu quy định tại Điều 9 và 10 Thông tư số 12/2022/TT-BTTTT ngày 12 tháng 8 năm 2022 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ về bảo đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ. 
3. Hệ thống thông tin phải được triển khai đầy đủ phương án bảo đảm an toàn thông tin mạng theo quy định trước khi kết nối vào Mạng truyền số liệu chuyên dùng. 
4. Phân vùng mạng tham gia kết nối vào Mạng truyền số liệu chuyên dùng phải được thiết kế phân tách độc lập và có phương án quản lý truy nhập với các phân vùng mạng khác.
5. Khi hệ thống thông tin kết nối vào Mạng truyền số liệu chuyên dùng bị phát hiện không bảo đảm an toàn thông tin mạng, đơn vị quản lý, vận hành hệ thống thông tin cần phối hợp thực hiện xử lý theo hướng dẫn của Cục Bưu điện Trung ương.
Điều 10. Giám sát an toàn thông tin mạng và kiểm soát truy nhập
1. Cổng kết nối phải có chức năng quản lý truy nhập, phát hiện xâm nhập và phòng chống mã độc trên môi trường mạng.
2. Cục Bưu điện Trung ương giám sát trạng thái hoạt động, lưu lượng mạng, cấu hình và hiệu năng của cổng kết nối, thiết bị mạng phục vụ kết nối hệ thống thông tin, thông qua sử dụng nền tảng, hệ thống quản lý tập trung.
3. Thông tin giám sát an toàn thông tin mạng của thiết bị, hệ thống thông tin kết nối Mạng truyền số liệu chuyên dùng được chia sẻ về Trung tâm điều hành mạng theo hướng dẫn của Cục Bưu điện Trung ương.
4. Máy chủ, máy trạm và thiết bị công nghệ thông tin khác kết nối vào Mạng truyền số liệu chuyên dùng phải được cài đặt phần mềm phòng chống mã độc và được giám sát an toàn thông tin mạng tập trung.
5. Yêu cầu tối thiểu đối với thiết bị đầu cuối quy định tại Phụ lục III của Thông tư này.
Chương V
QUY ĐỊNH VỀ KIỂM TRA, CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
Điều 11. Kiểm tra 
1. Nội dung kiểm tra
a) Kiểm tra, đánh giá việc tuân thủ quy định của pháp luật về Mạng truyền số liệu chuyên dùng;
b) Kiểm tra, giám sát việc chấp hành các quy định, quy trình quản lý, vận hành, khai thác và đảm bảo an toàn thông tin Mạng truyền số liệu chuyên dùng; 
c) Kiểm tra về kết nối mạng, quản lý chất lượng dịch vụ và các nội dung liên quan khác trong hoạt động cung cấp, sử dụng dịch vụ.
2. Hình thức kiểm tra: 
a) Kiểm tra theo kế hoạch đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt;
b) Kiểm tra đột xuất.
3. Đơn vị kiểm tra
a) Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Bưu điện Trung ương) thực hiện kiểm tra trên toàn quốc;
b) Sở Thông tin và Truyền thông theo phân công, phân cấp của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện kiểm tra tại địa phương.
4. Kinh phí kiểm tra do ngân sách nhà nước đảm bảo được bố trí trong dự toán chi thường xuyên của cơ quan kiểm tra và được sử dụng theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 12. Chế độ báo cáo 
1. Báo cáo định kỳ thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Thông tư số 02/2023/TT-BTTT ngày 21 tháng 3 năm 2023 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chế độ báo cáo định kỳ thuộc phạm vi quản lý Nhà nước của Bộ Thông tin và Truyền thông.
2. Báo cáo đột xuất thực hiện theo đề nghị của Bộ trưởng, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông hoặc của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương khi có những phát sinh bất thường trong hoạt động quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ của Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của Cục Bưu điện Trung ương
1. Chủ trì xây dựng, phổ biến và hướng dẫn áp dụng quy định, quy trình quản lý, vận hành, khai thác và đảm bảo an toàn thông tin Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
2. Chủ trì xây dựng quy định quản lý chất lượng dịch vụ của Mạng truyền số liệu chuyên dùng và trình cấp có thẩm quyền ban hành.
3. Thực hiện công tác kiểm tra, giám sát hoạt động Mạng truyền số liệu chuyên dùng trên toàn quốc và báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông theo quy định tại Điều 11 và 12 của Thông tư này.
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
1. Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện trách nhiệm quản lý, kiểm tra, giám sát và báo cáo hoạt động Mạng truyền số liệu chuyên dùng tại địa phương.  
2. Tham mưu xây dựng Quy chế về quản lý, vận hành, kết nối, bảo đảm an toàn thông tin mạng và kế hoạch đưa các ứng dụng, dịch vụ dùng chung của địa phương trên Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
3. Phối hợp với Cục Bưu điện Trung ương triển khai các nền tảng, hệ thống quản lý tập trung.
4. Phối hợp với doanh nghiệp viễn thông trong công tác triển khai kết nối và xử lý sự cố đối với mạng truy nhập cấp II. 
Điều 15. Trách nhiệm của các tổ chức, doanh nghiệp liên quan đến hoạt động cung cấp dịch vụ
1. Thực hiện cung cấp dịch vụ bảo đảm chất lượng dịch vụ và an toàn thông tin mạng quy định tại Thông tư và pháp luật liên quan hiện hành.
2. Tổ chức, doanh nghiệp liên quan đến hoạt động cung cấp hạ tầng kết nối cho mạng truy nhập cấp II có trách nhiệm xác định và trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt cấp độ và triển khai đầy đủ phương án bảo đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ tương ứng.
3. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Điều 12 của Thông tư này.
Điều 16. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2024.

2. Thông tư này thay thế Thông tư số 27/2017/TT-BTTTT ngày 20 tháng 10 năm 2017 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý, vận hành, kết nối, sử dụng và bảo đảm an toàn thông tin trên Mạng truyền số liệu chuyên dùng của các cơ quan Đảng, Nhà nước và Thông tư số 12/2019/TT-BTTTT ngày 05 tháng 11 năm 2019 của Bộ Thông tin và Truyền thông sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 27/2017/TT-BTTTT.
3. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, các cơ quan, tổ chức liên quan phản ánh kịp thời về Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Bưu điện Trung ương) để xem xét, bổ sung, sửa đổi./.
Nơi nhận:
-	Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ (để b/c);
-	Văn phòng Tổng Bí thư;
-	Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
-	Văn phòng Quốc hội;
-	Văn phòng Chủ tịch nước;
-	Tòa án nhân dân tối cao;
-	Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
-	Kiểm toán nhà nước;
-	Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
-	Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
-	Tỉnh ủy, Thành ủy các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
-	HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
-	Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
-	Sở TTTT các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
-	Công báo, Cổng TTĐT Chính phủ;
-	Bộ TTTT: Bộ trưởng và các Thứ trưởng, các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ, Cổng TTĐT Bộ;
-	Tập đoàn: Bưu chính Viễn thông Việt Nam, Công nghiệp - Viễn thông Quân đội;
-	Lưu: VT, CBĐTW (230).	BỘ TRƯỞNG




Nguyễn Mạnh Hùng
 
Phụ lục I
MÔ HÌNH KẾT NỐI MẠNG TRUYỀN SỐ LIỆU CHUYÊN DÙNG
(Ban hành kèm theo Thông tư số      /2023/TT-BTTTT ngày   tháng   năm 2023 
của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông)
MÔ HÌNH 01
MÔ HÌNH KẾT NỐI TỔNG QUAN 
 
1. Mô hình kết nối tổng quan hướng dẫn kết nối mạng trục, mạng truy nhập cấp I và mạng truy nhập cấp II.
2. Mạng trục kết nối mạng truy nhập cấp I, mạng truy nhập cấp II và hệ thống thông tin quốc gia.
3. Mạng đô thị kết nối từ thiết bị đầu cuối của mạng truy nhập cấp I đặt tại các cơ quan Đảng, Nhà nước ở Hà Nội, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh đến cổng kết nối.
4. Mạng truy nhập cấp I kết nối từ thiết bị đầu cuối mạng truy nhập cấp I đến cổng kết nối. 
5. Mạng truy nhập cấp II kết nối từ thiết bị đầu cuối mạng truy nhập cấp II đến cổng kết nối.
 
MÔ HÌNH 02
MÔ HÌNH KẾT NỐI TRUNG TÂM DỮ LIỆU ĐẶT TẠI BỘ, BAN, NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG VỚI MẠNG TRUYỀN SỐ LIỆU CHUYÊN DÙNG
 
1. Mô hình hướng dẫn kết nối trung tâm dữ liệu đặt tại bộ, ban, ngành, địa phương với Mạng truyền số liệu chuyên dùng. 
2. Mạng truyền số liệu chuyên dùng kết nối các đối tượng sử dụng của mạng truy nhập cấp I, mạng truy nhập cấp II và trung tâm dữ liệu của bộ, ban, ngành, địa phương qua cổng kết nối.





	





MÔ HÌNH 03
MÔ HÌNH KẾT NỐI TRUNG TÂM DỮ LIỆU ĐẶT TẠI DOANH NGHIỆP VIỄN THÔNG VỚI MẠNG TRUYỀN SỐ LIỆU CHUYÊN DÙNG
 
1. Mô hình hướng dẫn kết nối trung tâm dữ liệu của bộ, ban, ngành, địa phương đặt tại doanh nghiệp viễn thông với Mạng truyền số liệu chuyên dùng. 
2. Mạng truyền số liệu chuyên dùng kết nối các đối tượng sử dụng của mạng truy nhập cấp I, mạng truy nhập cấp II và phân vùng trung tâm dữ liệu qua cổng kết nối tại tỉnh, thành phố.










MÔ HÌNH 04
MÔ HÌNH KẾT NỐI CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC TẠI ĐỊA PHƯƠNG VÀO MẠNG TRUYỀN SỐ LIỆU CHUYÊN DÙNG
 
1. Mô hình hướng dẫn kết nối các cơ quan, tổ chức tại địa phương vào Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
2. Mạng diện rộng kết hợp với Mạng truyền số liệu chuyên dùng kết nối các cơ quan, tổ chức trên địa bàn bao gồm các đối tượng sử dụng của mạng truy nhập cấp I (Tỉnh ủy, Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương), đối tượng sử dụng của mạng truy nhập cấp II và các đơn vị không thuộc đối tượng sử dụng của Mạng truyền số liệu chuyên dùng.














MÔ HÌNH 05
MÔ HÌNH KẾT NỐI MẠNG VIỄN THÔNG KHÁC 
VỚI MẠNG TRUYỀN SỐ LIỆU CHUYÊN DÙNG
 
1. Mô hình quy định kết nối mạng viễn thông khác với Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
2. Mạng truyền số liệu chuyên dùng và mạng viễn thông khác kết nối với nhau thông qua kênh truyền giữa hai mạng, thiết lập định tuyến trên cổng kết nối Mạng truyền số liệu chuyên dùng và thiết bị chuyển đổi địa chỉ IP của mạng viễn khác.  
Phụ lục II
MẪU BẢN KHAI ĐĂNG KÝ SỬ DỤNG ĐỊA CHỈ IP 
MẠNG TRUYỀN SỐ LIỆU CHUYÊN DÙNG
(Ban hành kèm theo Thông tư số      /2023/TT-BTTTT ngày   tháng   năm 2023 
của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông)
(Đơn vị đề nghị)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:…./….	……, ngày …. tháng…. năm…..

BẢN KHAI ĐĂNG KÝ SỬ DỤNG ĐỊA CHỈ IP 
MẠNG TRUYỀN SỐ LIỆU CHUYÊN DÙNG
Kính gửi: Cục Bưu điện Trung ương
1. Thông tin về cơ quan/ tổ chức là chủ thể đăng ký sử dụng IP 
	Tên cơ quan/tổ chức: …………………………………..               
Người đại diện theo pháp luật:…………………………
Chức vụ:………………………………………………..
Địa chỉ liên hệ: ………………………………………...
Số điện thoại/fax:………………………………………
Email: ………………………………………………….
Ghi chú: ………………………………………………..
2. Thông tin về người chịu trách nhiệm của cơ quan/tổ chức trong việc quản lý IP
	Người chịu trách nhiệm quản lý IP:
Họ tên: …………………………………………………
Chức vụ: ……………………………………….………
Số điện thoại/fax: ……………………………….……..
Email: …………………………………………..……...
Người quản lý kỹ thuật: 
Họ tên: ………………………………………..………..
Chức vụ: ……………………………………..………...
Số điện thoại/fax: ………………………………………
Email: ………………………………………..………...
3. Loại hình đăng ký	Đăng ký mới.        
Đăng ký bổ sung   
4. Hiện trạng sử dụng các vùng IP đã được cấp	Mô hình kết nối ………………………………………...
Dải IP đã được cấp: …………………………………….
Tỷ lệ % IP đã sử dụng: …………………………………
Thông tin bổ sung:
………………………………..………………………...

5. Kế hoạch sử dụng vùng địa chỉ IP Mạng TSLCD 	(Tổ chức mô tả chi tiết kế hoạch sử dụng vùng địa chỉ IP có nhu cầu nghị cấp tại đây)
- Vùng địa chỉ | sử dụng nội bộ | thời điểm sử dụng
- Vùng địa chỉ | sử dụng cho dịch vụ | thời điểm sử dụng 
VD:
10.x.x.x/2001:A:B| Hệ thống LGSP/HNTH/Mạng LAN Sở A/ | 05/10/2023
103.x.x.x|Hệ thống dịch vụ Website cổng thông tin| 11/12/2022
Cơ quan/Tổ chức đăng ký cam kết tuân thủ quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng địa chỉ IP Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
                                                                   
Xác nhận của tổ chức đăng ký
(Người đại diện theo pháp luật ký tên và đóng dấu/
ký số của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp)



Địa chỉ liên hệ:
Cục Bưu điện Trung ương
Địa chỉ: Số 1A, phố Quan Hoa, phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 080.41065/080.41000
Email: KTM@cpt.gov.vn
Website: https://cpt.gov.vn


Phụ lục
DANH SÁCH CÁC ĐƠN VỊ ĐĂNG KÝ SỬ DỤNG ĐỊA CHỈ IP 
MẠNG TRUYỀN SỐ LIỆU CHUYÊN DÙNG
(Kèm theo văn bản số ……./……… ngày …/…/…… của ….)
Stt	Tên cơ quan, đơn vị	Băng thông kết nối TSLCD (dự kiến)	Dịch vụ sử dụng trên kết nối	Ghi chú
1	Cơ quan/
địa phương A			
2	Cơ quan/
địa phương B			
3	……			
 
Phụ lục III
YÊU CẦU KỸ THUẬT TỐI THIỀU VỀ THIẾT BỊ ĐẦU CUỐI
(Ban hành kèm theo Thông tư số     /2023/TT-BTTTT ngày    tháng   năm 2023 
của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông)
1. Yêu cầu kỹ thuật tối thiểu đối với thiết bị đầu cuối mạng truy nhập cấp I: 
a)	Số lượng cổng kết nối: 08 cổng LAN (Local Area Network) và 04 cổng WAN (Wide Area Network);
b)	Hỗ trợ các giao thức truyền tải, định tuyến lớp 2 hoặc lớp 3 của mô hình OSI (Open Systems Interconnection);
c)	Hỗ trợ giao thức quản lý, giám sát mạng SNMP (Simple Network Monitoring Protocol), Syslog (System Logging Protocol) hoặc tính năng tương đương;
d)	Hỗ trợ giao thức IPv6;
đ) Hỗ trợ phương thức quản trị cấu hình có xác thực và mã hoá.
2. Yêu cầu kỹ thuật tối thiểu đối với thiết bị đầu cuối mạng truy nhập cấp II: 
a)	Số lượng cổng kết nối: 02 cổng LAN và 01 cổng WAN;
b)	Hỗ trợ giao thức quản lý, giám sát mạng SNMP, Logs hoặc Syslog và tính năng tương đương;
c)	Hỗ trợ giao thức IPv6;
d)	Hỗ trợ phương thức quản trị cấu hình có xác thực và mã hoá.
3. Yêu cầu lắp đặt thiết bị đầu cuối mạng truy nhập và hạ tầng kỹ thuật phụ trợ
a) Các thiết bị đầu cuối mạng truy nhập phải được bố trí lắp đặt ở vị trí có điều kiện môi trường đảm bảo về nhiệt độ, nguồn điện, an toàn.
	- Nhiệt độ: 
+ Đối với thiết bị đặt tại phòng máy: nhiệt độ yêu cầu từ 200C đến 250C; độ ẩm từ 40% đến 55%;
+ Đối với thiết bị đặt tại phòng làm việc: nhiệt độ yêu cầu tử 200C đến 320C; độ ẩm từ 40% đến 80% . 
- Nguồn điện: một nguồn điện đảm bảo, có thiết bị lưu điện (UPS).
b) Đối tượng sử dụng có trách nhiệm bảo đảm duy trì hoạt động của thiết bị đầu cuối của mạng truy nhập, kết nối Mạng truyền số liệu chuyên dùng liên tục 24 giờ trong 01 ngày và 07 ngày trong một tuần, kể cả ngày nghỉ lễ, Tết.

BỘ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG
CỤC BƯU ĐIỆN TRUNG ƯƠNG
***








QUY TRÌNH
QUẢN LÝ, VẬN HÀNH, KHAI THÁC VÀ BẢO ĐẢM AN TOÀN 
THÔNG TIN MẠNG TRUYỀN SỐ LIỆU CHUYÊN DÙNG 
PHỤC VỤ CÁC CƠ QUAN ĐẢNG, NHÀ NƯỚC












Hà Nội, năm 2024

MỤC LỤC

I. MỤC ĐÍCH	4
II. PHẠM VI ÁP DỤNG	4
III. GIẢI THÍCH TỪ NGỮ	4
IV. CÁC QUY TRÌNH NGHIỆP VỤ	4
1. Quy trình kết nối và cung cấp dịch vụ mạng riêng ảo	5
1.1. Lưu đồ quy trình	5
1.2. Diễn giải lưu đồ	6
2. Quy trình kiểm tra an toàn hệ thống thông tin kết nối vào Mạng TSLCD	7
2.1. Lưu đồ quy trình	7
2.2. Diễn giải lưu đồ	8
3. Quy trình chuẩn hoá mạng	9
3.1. Lưu đồ quy trình	9
3.2. Diễn giải quy trình	10
4. Quy trình cung cấp dịch vụ hội nghị truyền hình 4 cấp	13
4.1. Lưu đồ quy trình	13
4.2. Diễn giải lưu đồ	13
5. Quy trình cung cấp dịch vụ truy nhập Internet chuyên dùng	17
5.1. Lưu đồ quy trình	17
5.2. Diễn giải lưu đồ	17
6. Quy trình giám sát mạng lưới	18
6.1. Lưu đồ quy trình	18
6.2. Diễn giải lưu đồ	19
7. Quy trình phối hợp xử lý sự cố mạng lưới	21
7.1. Lưu đồ quy trình	21
7.2. Diễn giải lưu đồ	22
7.3. Thời gian xử lý sự cố mạng lưới	24
Phụ lục	25
Mẫu 01	25
Mẫu 02	26
Mẫu 03	28
Mẫu 04	29
Mẫu 05	31


 
BẢNG VIẾT TẮT

STT	Viết tắt	Viết đầy đủ
1.		Cục BĐTW	Cục Bưu điện Trung ương
2.		BBNĐP	Bộ, ban, ngành, địa phương
3.		Sở TTTT	Sở Thông tin và Truyền thông
4.		Mạng TSLCD	Mạng truyền số liệu chuyên dùng
5.		CBKT	Cán bộ kỹ thuật
6.		CNTT	Công nghệ thông tin
7.		ATTT	An toàn thông tin
8.		HTTT		Hệ thống thông tin
9.		MCU	Hệ thống điều khiển kết nối đa điểm
10.		MCU Master	MCU trung tâm 
11.		MCU Slaves	MCU điểm cầu 
12.		VCS		Thiết bị đầu cuối chuyên dụng HNTH (Video Conference System)
13.		Cascade	liên kết giữa các hệ thống MCU

 
I. MỤC ĐÍCH
Tài liệu này trình bày các quy trình thực hiện quản lý, vận hành, khai thác, bảo đảm an toàn thông tin và xử lý sự cố Mạng TSLCD.
Các quy trình giúp cho công tác phối hợp giữa các đơn vị trong việc quản lý, vận hành Mạng TSLCD đúng quy định.
II. PHẠM VI ÁP DỤNG
Tài liệu này áp dụng cho cơ quan, tổ chức sử dụng dịch vụ, Cục Bưu điện Trung ương và các tổ chức, doanh nghiệp liên quan đến hoạt động cung cấp dịch vụ Mạng TSLCD.
III. GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
- Đơn vị quản lý Mạng TSLCD: là đơn vị được giao nhiệm vụ quản lý nhà nước về Mạng TSLCD, chịu trách nhiệm trong phạm vi phụ trách.
- Đơn vị vận hành: là đơn vị được BBNĐP giao vận hành, có trách nhiệm trực tiếp theo dõi hệ thống, xử lý sự cố khi xảy ra, báo cáo chất lượng, hiệu suất sử dụng mạng.
- Đơn vị sử dụng: Cơ quan, tổ chức sử dụng dịch vụ là cơ quan Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội thành viên ở trung ương và địa phương.
IV. CÁC QUY TRÌNH NGHIỆP VỤ
Căn cứ các quy định của Quyết định số 8/2023/QĐ-TTg và Thông tư số 19/2023/TT-BTTTT, quy trình quản lý, vận hành, khai thác, bảo đảm an toàn thông tin Mạng truyền số liệu chuyên dùng gồm các quy trình chính như sau:
- Quy trình cung cấp dịch vụ 
+ Quy trình kết nối và cung cấp dịch vụ mạng riêng ảo;
+ Quy trình cung cấp dịch vụ hội nghị truyền hình 4 cấp;
+ Quy trình cung cấp dịch vụ truy nhập Internet chuyên dùng.
- Quy trình kiểm tra an toàn hệ thống thông tin kết nối vào Mạng TSLCD.
- Quy trình chuẩn hoá mạng.
- Quy trình giám sát mạng lưới.
- Quy trình xử lý sự cố mạng lưới.
 
1. Quy trình kết nối và cung cấp dịch vụ mạng riêng ảo
1.1. Lưu đồ quy trình

 

1.2. Diễn giải lưu đồ
Bước	Diễn giải	Mẫu biểu
1	Đơn vị sử dụng gửi nhu cầu kết nối mạng riêng ảo đối với hệ thống thông tin cho đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP (Sở TTTT, bộ phận CNTT của bộ, ban, ngành).	Mẫu 01
2	Đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP kiểm tra đáp ứng yêu cầu an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ quy định tại Nghị định 85/2016/NĐ-CP  và Thông tư số 12/2022/TT_BTTTT  và tổng hợp nhu cầu kết nối gửi Cục BĐTW. 	Mẫu 02
3	Cục BĐTW kiểm tra hiện trạng kết nối và thông tin kết nối theo Quy trình 2 (Quy trình kiểm tra an toàn HTTT kết nối vào Mạng TSLCD) và Quy trình 3 (Quy trình chuẩn hoá mạng):
-	Nếu hệ thống thông tin đáp ứng yêu cầu an toàn thông tin để kết nối vào Mạng TSLCD và kết nối của mạng truy nhập cấp II đã chuẩn hoá: chuyển sang bước (4) của quy trình; nếu kết nối chưa chuẩn hoá chuyển sang quy trình chuẩn hoá mạng, sau khi chuẩn hoá mạng xong chuyển sang bước (4).
-	Nếu hệ thống thông tin chưa đáp ứng yêu cầu  an toàn thông tin: chuyển về bước (2) của quy trình và yêu cầu đơn vị chuyên trách của BBNĐP thực hiện bổ sung đáp ứng.	
4	- Cục BĐTW dựa trên địa chỉ IP đã được phân bổ để cấp dải địa chỉ IP theo yêu cầu của BBNĐP và hướng dẫn kết nối.
- Cục BĐTW, đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP và DNVT phối hợp thống nhất phương án kết nối, kế hoạch triển khai;
+ Cục BĐTW chủ trì kết nối mạng truy nhập cấp I và điều hành kết nối toàn mạng.
+ Các đơn vị chuyên trách của BBNĐP chủ trì điều hành DNVT kết nối mạng truy nhập cấp II.
Thời gian thực hiện: tối đa 3 ngày	
5	- Cục BĐTW phối hợp với đơn vị chuyên trách BBNĐP, DNVT triển khai kết nối theo phương án đã thống nhất.
- Đơn vị chuyên trách BBNĐP chủ trì chỉ đạo DNVT phối hợp triển khai kết nối.
- Đơn vị chuyên trách BBNĐP chủ trì kiểm tra dịch vụ sau khi kết nối.	
6	Đơn vị sử dụng triển khai các ứng dụng trên Mạng TSLCD và kết thúc quy trình kết nối và cung cấp dịch vụ mạng riêng ảo	

2. Quy trình kiểm tra an toàn hệ thống thông tin kết nối vào Mạng TSLCD
2.1. Lưu đồ quy trình
 
2.2. Diễn giải lưu đồ
Bước	Mô tả	Mẫu biểu
1	Đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP cung cấp thông tin theo danh mục do Cục BĐTW hướng dẫn (mẫu 5) và gửi kèm hồ sơ đề nghị kết nối về Cục BĐTW để Cục BĐTW kiểm tra bảo đảm an toàn HTTT theo cấp độ đối với HTTT kết nối vào Cổng kết nối của Mạng TSLCD.	Mẫu 5
2	Cục BĐTW tiếp nhận hồ sơ.
Cục BĐTW đề nghị BBNĐP bổ sung hồ sơ (trong trường hợp kiểm tra đánh giá không đầy đủ ở bước (3)).	
3	Kiểm tra các yêu cầu, tiêu chí bảo đảm an toàn HTTT theo cấp độ đối với HTTT kết nối vào Cổng kết nối của Mạng TSLCD theo nội dung quy định tại Quyết định số 8/2023/QĐ-TTg và Thông tư số 19/2023/TT-BTTTT:
- Nếu đáp ứng chuyển sang bước (4),
- Nếu không đáp ứng quay lại bước (2), yêu cầu bổ sung hồ sơ còn thiếu, biện pháp bảo đảm an toàn thông tin theo phương án đã phê duyệt của BBNĐP.
Thời gian thực hiện: tối đa 5 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ cung cấp theo yêu cầu.	
4	Cục BĐTW thực hiện kết nối TTDL, HTTT của đơn vị đề xuất vào Mạng TSLCD	

3. Quy trình chuẩn hoá mạng
3.1. Lưu đồ quy trình
 

3.2. Diễn giải quy trình
Bước	Diễn giải	Mẫu biểu
1	Đơn vị chuyên trách BBNĐP cung cấp thông tin hiện trạng kết nối mạng TSLCD tại BBNĐP để Cục BĐTW xác minh.
Cục BĐTW thực hiện rà soát, đánh giá hiện trạng mô hình kết nối mạng tại các BBNĐP với mô hình kết nối mạng tại Thông tư số 19/2023/TT-BTTTT.	
2	Cục BĐTW kiểm tra, đánh giá thông tin hiện trạng theo quy định tại tại Điều 7 và Phụ lục I của Thông tư số 19/2023/TT-BTTT và đồng bộ thông tin hiện trạng với đơn vị chuyên trách của BBNĐP:
- Trường hợp hiện trạng kết nối mạng BBNĐP đáp ứng các yêu cầu mô hình kết nối mạng thì kết thúc và chuyển sang bước (9) quy trình.
- Trường hợp hiện trạng kết nối mạng BBNĐP chưa đáp ứng các yêu cầu mô hình kết nối mạng, Cục BĐTW thông báo cho đầu mối chuyên trách của BBNĐP về việc yêu cầu chuẩn hóa và chuyển sang bước (3).	
3	Đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP chủ trì, Cục BĐTW, DNVT phối hợp trong việc xây dựng và thống nhất phương án triển khai chuẩn hóa mạng gồm: 
- Đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP, Cục BĐTW, DNVT cử đầu mối CBKT của các đơn vị tham gia triển khai chuẩn hóa mạng.
- Cục BĐTW quy hoạch tài nguyên (IP, VLAN, cổng kết nối gateway,…) cho việc chuẩn hóa mạng theo mô hình kết nối mạng quy định tại Thông tư 19/2023/TT-BTTTT.
- Đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP  xác định các dịch vụ, ứng dụng chạy trên Mạng TSLCD để chuyển hướng kết nối như: dịch vụ THHN, hệ thống LGSP, hệ thống Văn bản điện tử, Hệ thống báo cáo công việc, Hệ thống CSDL chuyên ngành,…
- Cục BĐTW phối hợp với DNVT xây dựng mẫu cấu hình, chính sách định tuyến kết nối, dịch vụ theo yêu cầu của các dịch vụ.
- DNVT cung cấp thiết bị đầu cuối đáp ứng yêu cầu tối thiểu của Thông tư 19/2023/TT-BTTTT
- Đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP chốt  phương án và kế hoạch triển khai trên cơ sở phương án các đơn vị đã phối hợp xây dựng.	
4	Đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP chủ trì điều hành DNVT phối hợp cùng Cục BĐTW triển khai thí điểm một vài điểm theo phương án đã thống nhất để đánh giá sơ bộ chất lượng hoạt động kết nối, dịch vụ trên mạng TSLCD trước khi triển khai cho toàn bộ các điểm của tỉnh/thành phố.	
5	Đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP chủ trì, Cục BĐTW, DNVT phối hợp kiểm tra đánh giá chất lượng kết nối, dịch vụ khi triển khai thí điểm: 
- Kiểm tra thông kết nối, chất lượng của kết nối (thông qua lệnh Ping các chỉ số TTL, delay,…)
- Kiểm tra ứng dụng dịch vụ thông qua truyền nhận lưu lượng dịch vụ trên kết nối từ máy chủ đến người dùng và hoạt động của các tính năng, chức năng phần mềm ứng dụng.
Nếu chất lượng kết nối, dịch vụ ổn định, đáp ứng yêu cầu chuyển sang bước (6).
Nếu chất lượng kết nối, dịch vụ không ổn định, không đáp ứng yêu cầu chuyển trở lại bước (3), tìm phương án mới.	
6	Đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP chủ trì điều hành phối hợp với Cục BĐTW, DNVT triển khai chuẩn hoá mô hình kết nối mạng quy định tại Thông tư 19/2023/TT-BTTTT cho toàn bộ các đơn vị trên địa bàn tỉnh/thành phố. 
Đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP theo dõi đôn đốc DNVT tiến độ triển khai và báo cáo kết quả, vướng mắc phát sinh tới các cấp quản lý trong quá trình triển khai chuẩn hóa mạng để phối hợp tháo gỡ kịp thời	
7	Cục BĐTW và đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP đưa các kết nối TSLCD đã chuẩn hóa vào giám sát chất lượng và trạng thái hoạt động thông qua các giao thức giám sát định kỳ theo Quy trình 6 (Quy trình giám sát mạng lưới).	
8	Hoàn thành triển khai chuẩn hóa khi tất cả các điểm kết nối của BBNĐP và dịch vụ hoạt động trên Mạng TSLCD ổn định, đáp ứng yêu cầu.
Cục BĐTW cập nhật trạng thái “hoàn thành chuẩn hóa” của BBNĐP trên hệ thống dữ liệu quản lý Mạng TSLCD	

 
4. Quy trình cung cấp dịch vụ hội nghị truyền hình 4 cấp
4.1. Lưu đồ quy trình
 

4.2. Diễn giải lưu đồ
Bước	Diễn giải	Mẫu biểu
1	- Các đơn vị đầu mối gửi văn bản yêu cầu dịch vụ hội nghị truyền hình 4 cấp hành chính cho Cục BĐTW:
+ Trung tâm tin học – Văn phòng Chính phủ  là đầu mối tiếp nhận yêu cầu HNTH của bộ, ngành; gửi văn bản tổ chức phiên họp đến Cục BĐTW và các đơn vị liên quan.
+ Ban Đảng gửi văn bản yêu cầu đồng thời cho Cục BĐTW và Trung tâm CNTT và Cơ yếu – Văn phòng Trung ương để triển khai.
+ Vụ Tin học Văn phòng Quốc hội là đầu mối tiếp nhận yêu cầu HNTH của các cơ quan Quốc hội gửi yêu cầu cho Cục BĐTW, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ và đơn vị liên quan tại địa phương. 	
2	Cục BĐTW tiếp nhận yêu cầu từ các đơn vị đầu mối và trao đổi thông tin cần thiết:
+ Thời gian tổng duyệt, thời gian tổ chức chính thức.
+ Số lượng, danh sách các điểm cầu.
+ Kịch bản phiên họp.
+ Kết nối Mạng TSLCD.
- Đơn vị chuyên trách CNTT tham mưu lãnh đạo BBNĐP gửi công văn thông báo đến các điểm cầu các cấp huyện, xã:
+ Thời gian tổ chức tổng duyệt nội bộ, thời gian họp chính thức.
+ Yêu cầu các điểm cầu cử cán bộ phối hợp thiết lập phòng họp, kiểm thử chất lượng.
Trong trường hợp yêu cầu hội nghị truyền hình đột xuất, đề nghị các đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP xử lý ngay yêu cầu để đáp ứng thời gian triển khai.
Cục BĐTW kiểm tra kết nối và các thông tin HNTH:
- Trường hợp chưa có kết nối Mạng TSLCD thì thực hiện kết nối theo Quy trình 1 (Quy trình kết nối và cung cấp dịch vụ mạng riêng ảo). 
- Trường hợp đã kết nối nhưng không đủ thông tin trao đổi lại với đầu mối cung cấp thông tin, quay về bước (1).
- Trường hợp đã kết nối và đủ thông tin chuyển sang bước (3).
	
3	- Cục BĐTW khảo sát địa điểm triển khai điểm cầu chính, chuẩn bị thiết bị phù hợp để lắp đặt tại điểm cầu chính; nắm thông tin về điểm cầu tại BBNĐP.
- BBNĐP khảo sát địa điểm triển khai điểm cầu của BBNĐP tại địa phương, chuẩn bị thiết bị phù hợp, cung cấp thông tin về điểm cầu tại địa phương cho Cục BĐTW.	
4	Cục BĐTW và đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP, DNVT xây dựng và thống nhất phương án triển khai.	
5	DNVT hoàn thành lắp đặt và phối hợp với Cục BĐTW, đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP hoàn thành kết nối tối thiểu 2 giờ trước phiên họp chính thức.
Hoàn thành thử thiết bị trước 01 ngày, trường hợp họp đột xuất trước 30 phút.
Các đơn vị tiến hành kiểm tra kết nối, dịch vụ:
- Đạt: chuyển sang bước (6) phục vụ hội nghị.
- Không đạt: quay lại bước (4) thống nhất lại phương án triển khai. 	Mẫu 03
6	- Cục BĐTW phối hợp với BBNĐP, DNVT bật hệ thống và thử lại trước khi họp 30 phút. 
- Các đơn vị tổ chức giám sát hệ thống HNTH, điểm cầu do đơn vị phụ trách, tuân thủ tuyệt đối kịch bản phiên họp, đầu mối các đơn vị liên tục cập nhật, báo cáo các vấn đề phát sinh trong quá trình diễn ra cuộc họp.
- CBKT điều khiển MCU và cán bộ quản lý, vận hành phòng họp tuân thủ theo quy định về vận hành cuộc họp trực tuyến như sau:
+ Tập trung chú ý hoàn toàn vào chương trình, diễn biến trong suốt thời gian cuộc họp diễn ra.
+ CBKT điều khiển MCU các đơn vị tuyệt đối tập trung, lắng nghe yêu cầu kết nối của chủ tọa để bảo đảm thời gian kết nối điểm cầu cấp tỉnh, huyện, xã với điểm cầu chính trong vòng 30 giây kể từ khi có yêu cầu.
+ Trong thời gian diễn ra phiên họp nếu cuộc gọi bị ngắt hoặc thấy chất lượng dịch vụ suy giảm, các đơn vị phải xử lý khắc phục ngay và thông báo tới Cục BĐTW.
+ Khi chủ tọa có yêu cầu kết nối đến một điểm cầu:
+ CBKT điều khiển MCU BBNĐP đưa hình ảnh, âm thanh điểm cầu đó về điểm cầu chính theo kết nối Cascade giữa MCU của đơn vị với MCU của Cục BĐTW.
+ CBKT điều khiển MCU của Cục BĐTW thiết lập layout hiển thị hình ảnh, âm thanh điểm cầu cần tương tác lên màn hình chủ tọa.
+ Cán bộ quản lý, vận hành phòng họp theo dõi nội dung phiên họp và chủ động bật/tắt micro, điều chỉnh hệ thống âm thanh, điều chỉnh camera tại điểm cầu của mình khi được gọi phát biểu.
Đối với các điểm cầu sử dụng VCS chuyên dụng: cần lưu một số vị trí quay của camera vào nút nhớ của điều khiển nhanh, như: Vị trí chủ tọa tại đầu cầu truyền hình, bên trái, bên phải, phóng to, thu nhỏ,... khi đại biểu tại đơn vị phát biểu, ngay lập tức quay camera vào người đang phát biểu (trong quá trình diễn ra hội nghị có thể chuyển các vị trí camera để hình động thêm sinh động).	
7	Kết thúc: 
Sau khi phiên họp kết thúc, CBKT khai thác lên phòng họp ngắt kết nối, tắt thiết bị, kết thúc phiên họp.
Cục BĐTW đầu mối tổng hợp, đánh giá chất lượng phiên họp.
BBNĐP đánh giá chất lượng điểm cầu nội bộ, rút kinh nghiệm cho các phiên họp sau.	


























 
5. Quy trình cung cấp dịch vụ truy nhập Internet chuyên dùng
5.1. Lưu đồ quy trình
 

5.2. Diễn giải lưu đồ
Bước	Diễn giải	Mẫu biểu
1	Đơn vị sử dụng (4 Văn phòng Trung ương và các cơ quan Đảng ở trung ương) gửi nhu cầu sử dụng dịch vụ truy nhập Internet chuyên dùng cho đơn vị chuyên trách CNTT của 4 Văn phòng Trung ương
	Mẫu 01
2	Đơn vị chuyên trách CNTT của 4 Văn phòng Trung ương tổng hợp nhu cầu và cung cấp thông tin gửi Cục BĐTW.	Mẫu 02
3	Cục BĐTW tiếp nhận yêu cầu và phối hợp với đơn vị chuyên trách CNTT của 4 Văn phòng Trung ương và các cơ quan Đảng ở Trung ương triển khai kết nối Mạng TSCLD theo Quy trình 1 (Quy trình kết nối và cung cấp dịch vụ mạng riêng ảo) với dải địa chỉ IP của Internet chuyên dùng.	
4	Kết thúc: 4 Văn phòng Trung ương và các cơ quan Đảng ở trung ương truy nhập Internet chuyên dùng.	
 
6. Quy trình giám sát mạng lưới
6.1. Lưu đồ quy trình
 

6.2. Diễn giải lưu đồ
Bước	Diễn giải	Mẫu biểu
1	Cục BĐTW triển khai các công cụ hoặc doanh nghiệp viễn thông cung cấp công cụ giám sát thông số cần giám sát thường xuyên đối với Mạng TSLCD để đảm bảo chất lượng và quy định về mạng lưới	
2	- Cục BĐTW giám sát chất lượng Mạng TSLCD truy nhập cấp I thông qua công cụ phần mềm hoặc yêu cầu doanh nghiệp đo kiểm thực tế các kênh truyền kết nối, hoạt động của thiết bị. 
- Đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP phối hợp với DNVT thực hiện việc giám sát chất lượng Mạng TSLCD truy nhập cấp II thông qua công cụ phần mềm hoặc yêu cầu doanh nghiệp đo kiểm, kiểm tra thực tế các kênh truyền kết nối, hoạt động của thiết bị. 
- Hàng tháng, đơn vị chuyên trách BBNĐP đồng bộ thông tin thường xuyên với Cục BĐTW để đánh giá chất lượng kết nối Mạng TSLCD do DNVT cung cấp.	
3	Hàng ngày, Cục BĐTW giám sát mạng truy nhập cấp I; đơn vị chuyên trách của BBNĐP phối hợp với DNVT giám sát chất lượng kết nối, dịch vụ Mạng TSLCD truy nhập cấp II:
- Không có cảnh báo thì chuyển sang bước (5) tiếp tục quy trình giám sát.
- Có cảnh báo thì chuyển sang bước (4) thực hiện Quy trình 7 (Quy trình xử lý sự cố mạng lưới).	
4	Cục BĐTW, đơn vị chuyên trách BBNĐP, DNVT phối hợp thực hiện các biện pháp nghiệp vụ theo Quy trình xử lý sự cố mạng lưới.
- CBĐTW điều hành DNVT xử lý các sự cố phân hệ mạng truy nhập cấp I để khôi phục chất lượng kết nối mạng TSLCD. 
- Đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP điều hành DNVT xử lý các sự cố trên mạng truy nhập cấp II để khôi phục chất lượng kết nối mạng TSLCD.	
5	Hàng ngày Cục BĐTW, đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP sẽ cập nhật thông tin giám sát chất lượng mạng lưới vào hồ sơ để đánh giá điểm DII hàng tháng.
Điểm DII: điểm chấm theo Tiêu chí 6 Mục II theo Bộ tiêu chí đánh giá phát triển hạ tầng số của các tỉnh, thành phố (QĐ số 855/QĐ-BTTTT ngày 25/05/2023)
	

 
7. Quy trình phối hợp xử lý sự cố mạng lưới
7.1. Lưu đồ quy trình
 

7.2. Diễn giải lưu đồ
Bước	Diễn giải	Mẫu biểu
1	Cảnh báo sự cố mạng lưới từ hệ thống giám sát của Cục BĐTW, DNVT hoặc từ email, điện thoại, nguồn khác.	
2	- Cục BĐTW tiếp nhận cảnh báo sự cố của Mạng TSLCD truy nhập cấp I, ghi chép thông tin chi tiết về cảnh báo sự cố.
- Đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP tiếp nhận cảnh báo sự cố của Mạng TSLCD truy nhập cấp II, ghi chép thông tin chi tiết về cảnh báo sự cố. 
- Việc ghi chép có thể bằng sổ hoặc bằng phần mềm; nội dung ghi chép gồm: thời gian xảy ra, hiện tượng, dịch vụ bị ảnh hưởng, mức độ ảnh hưởng ban đầu và phân công người xử lý sự cố.	
3	Ngay khi tiếp nhận cảnh báo, Cục BĐTW, đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP thực hiện kiểm tra thông tin và tiến hành xác minh cảnh báo sự cố:
- Cảnh báo đúng: chuyển tới bước (4). 
- Cảnh báo sai: kết thúc cảnh báo, chuyển tới bước (7).	
4	Cục BĐTW, đơn vị chuyên trách BBNĐP cập nhật toàn bộ các thông tin liên quan đến đến cảnh báo, đánh giá, phân loại sự cố, ưu tiên sự cố theo mức độ nghiêm trọng để phục vụ cho công tác xử lý và huy động, điều hành doanh nghiệp viễn thông phối hợp xử lý.
- Phân loại sự cố: Xác định loại sự cố dựa trên mức độ ảnh hưởng, tính cấp bách và tác động.
- Ưu tiên sự cố: Xác định thứ tự ưu tiên cho các sự cố dựa trên mức độ ảnh hưởng và tính cấp bách.
Sau khi phân loại, ưu tiên sự cố, Cục BĐTW, BBNĐP xác định khả năng xử lý sự cố:
- Nếu vượt quá khả năng xử lý: báo cáo cấp có thẩm quyền để kịp thời có biện pháp đề nghị hỗ trợ từ chuyên gia.
- Nếu trong khả năng xử lý được: chuyển sang bước (5).
	
5	Các đơn vị phối hợp và thống nhất phương án xử lý sự cố.
+ Chọn giải pháp phù hợp để khắc phục sự cố dựa trên thông tin thu thập được.
+ Trường hợp cần thiết có thể liên hệ với các nhà cung cấp dịch vụ để được hỗ trợ.	
6	- Cục BĐTW chủ trì điều hành, và thực hiện các nghiệp vụ (câu lệnh kiểm tra, cấu hình trên thiết bị, truy vết nhật ký logs,…) để xử lý sự cố Mạng TSLCD truy nhập cấp I
- BBNĐP chủ trì điều hành để xử lý sự cố Mạng TSLCD truy nhập cấp II
- DNVT phối hợp với Cục BĐTW, BBNĐP thực hiện các nghiệp vụ (câu lệnh kiểm tra, cấu hình trên thiết bị, truy vết nhật ký logs,…) để xử lý sự cố đối với phân hệ mạng của doanh nghiệp phục vụ Mạng TSLCD.
- Khôi phục dịch vụ:
	Khôi phục dịch vụ bị ảnh hưởng sau khi sự cố được khắc phục.
	Đảm bảo dịch vụ đã hoạt động bình thường.
-	Khôi phục được dịch vụ: chuyển sang bước (6)
-	Không khôi phục được dịch vụ: quay lại bước (5) tìm phương án khắc phục mới.
-	Không thể khôi phục được dịch vụ sau khi thay đổi phương án mới: báo cáo cấp có thẩm quyền để đề nghị có sự hỗ trợ của chuyên gia.	
7	- Đồng bộ thông tin kết quả, tiến độ xử lý liên quan đến sự cố giữa các đơn vị.
- Thực hiện báo cáo tiến độ định kỳ 30ph/lần đến các cấp quản lý Mạng TSLCD tại Cục BĐTW và BBNĐP đến khi xử lý xong sự cố.
- Cục BĐTW và đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP chịu trách nhiệm xác minh thông tin báo cáo về kết quả xử lý.	
8	Đóng tiến trình xử lý sự cố: Cập nhật báo cáo nguyên nhân, các bước thực hiện đối với sự cố theo biểu mẫu 5 đến các cấp quản lý liên quan.
	Mẫu 4

7.3. Thời gian xử lý sự cố mạng lưới
Thời gian sử lý sự cố mạng lưới thực hiện theo Bộ chỉ tiêu chất lượng dịch vụ Mạng TSCLD do Cục BĐTW quản lý ban hành tại Quyết định số 725/QĐ-CBĐTW ngày của Cục trưởng Cục Bưu điện Trung ương, cụ thể như sau:
-	Mạng truy nhập cấp I:
+ Do lỗi kênh truyền vật lý: <=2 giờ
+ Do lỗi logic: <= 20 phút
-	Mạng truy nhập cấp II:
+ Do lỗi kênh truyền vật lý: <=2 giờ
+ Do lỗi logic: <= 30 phút
Thời gian khôi phục sự cố mất kết nối được tính từ lúc đơn vị cung cấp dịch vụ nhận được thông báo của khách hàng hoặc từ hệ thống thiết bị của đơn vị cung cấp dịch vụ đến lục kết nối được khôi phục, khách hàng sử dụng lại được dịch vụ.

 
Phụ lục
DANH SÁCH CÁC MẪU BIỂU
(Kèm theo Quyết định số …./QĐ-CBĐTW ngày ../../2024 của Cục Bưu điện Trung ương)
Mẫu 01

(Đơn vị đề nghị)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:…./….	……, ngày …. tháng…. năm…..
BẢN KHAI ĐĂNG KÝ SỬ DỤNG ĐỊA CHỈ IP
MẠNG TRUYỀN SỐ LIỆU CHUYÊN DÙNG
Kính gửi: …..(đơn vị chuyên trách CNTT của BBNĐP)………
1. Thông tin về cơ quan/ tổ chức đăng ký
	Tên cơ quan/tổ chức: …………………………………..               
Người đại diện theo pháp luật:…………………………
Chức vụ:………………………………………………..
Địa chỉ liên hệ: ………………………………………...
Số điện thoại/fax:………………………………………
Email: ………………………………………………….
Cán bộ kỹ thuật: ………………………………………
2. Loại hình đăng ký	Đăng ký mới.        
Đăng ký bổ sung   
Cơ quan/Tổ chức đăng ký cam kết tuân thủ quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng địa chỉ IP Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
Xác nhận của tổ chức đăng ký
(Người đại diện theo pháp luật ký tên và đóng dấu/
ký số của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp)
Phụ lục
DANH SÁCH CÁC ĐƠN VỊ ĐĂNG KÝ SỬ DỤNG ĐỊA CHỈ IP
MẠNG TRUYỀN SỐ LIỆU CHUYÊN DÙNG
(Kèm theo văn bản số ……./……… ngày …/…/…… của ….)
Stt	Tên cơ quan, đơn vị	Băng thông kết nối TSLCD (dự kiến)	Dịch vụ sử dụng trên kết nối	Ghi chú
1	Cơ quan/
địa phương A			
2	Cơ quan/
địa phương B			
3	……			

Mẫu 02
(Đơn vị đề nghị)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:…./….	……, ngày …. tháng…. năm…..

BẢN KHAI ĐĂNG KÝ SỬ DỤNG ĐỊA CHỈ IP 
MẠNG TRUYỀN SỐ LIỆU CHUYÊN DÙNG
Kính gửi: Cục Bưu điện Trung ương
1. Thông tin về cơ quan/ tổ chức là chủ thể đăng ký sử dụng IP 
	Tên cơ quan/tổ chức: …………………………………..               
Người đại diện theo pháp luật:…………………………
Chức vụ:………………………………………………..
Địa chỉ liên hệ: ………………………………………...
Số điện thoại/fax:………………………………………
Email: ………………………………………………….
Ghi chú: ………………………………………………..
2. Thông tin về người chịu trách nhiệm của cơ quan/tổ chức trong việc quản lý IP
	Người chịu trách nhiệm quản lý IP:
Họ tên: …………………………………………………
Chức vụ: ……………………………………….………
Số điện thoại/fax: ……………………………….……..
Email: …………………………………………..……...
Người quản lý kỹ thuật: 
Họ tên: ………………………………………..………..
Chức vụ: ……………………………………..………...
Số điện thoại/fax: ………………………………………
Email: ………………………………………..………...
3. Loại hình đăng ký	Đăng ký mới.        
Đăng ký bổ sung   
4. Hiện trạng sử dụng các vùng IP đã được cấp	Mô hình kết nối ………………………………………...
Dải IP đã được cấp: …………………………………….
Tỷ lệ % IP đã sử dụng: …………………………………
Thông tin bổ sung:
………………………………..………………………...

5. Kế hoạch sử dụng vùng địa chỉ IP Mạng TSLCD 	(Tổ chức mô tả chi tiết kế hoạch sử dụng vùng địa chỉ IP có nhu cầu nghị cấp tại đây)
- Vùng địa chỉ | sử dụng nội bộ | thời điểm sử dụng
- Vùng địa chỉ | sử dụng cho dịch vụ | thời điểm sử dụng 
VD:
10.x.x.x/2001:A:B| Hệ thống LGSP/HNTH/Mạng LAN Sở A/ | 05/10/2023
103.x.x.x|Hệ thống dịch vụ Website cổng thông tin| 11/12/2022
Cơ quan/Tổ chức đăng ký cam kết tuân thủ quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng địa chỉ IP Mạng truyền số liệu chuyên dùng.
                                                                   
Xác nhận của tổ chức đăng ký
(Người đại diện theo pháp luật ký tên và đóng dấu/
ký số của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp)



Địa chỉ liên hệ:
Cục Bưu điện Trung ương
Địa chỉ: Số 1A, phố Quan Hoa, phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 080.41065/080.41000
Email: KTM@cpt.gov.vn
Website: https://cpt.gov.vn


Phụ lục
DANH SÁCH CÁC ĐƠN VỊ ĐĂNG KÝ SỬ DỤNG ĐỊA CHỈ IP 
MẠNG TRUYỀN SỐ LIỆU CHUYÊN DÙNG
(Kèm theo văn bản số ……./……… ngày …/…/…… của ….)
Stt	Tên cơ quan, đơn vị	Băng thông kết nối TSLCD (dự kiến)	Dịch vụ sử dụng trên kết nối	Ghi chú
1	Cơ quan/
địa phương A			
2	Cơ quan/
địa phương B			
3	……			



 
Mẫu 03
 BẢNG KIỂM TRA PHIÊN THỬ HNTH
 
Phiên thử hội nghị truyền hình:…………….(tên hội nghị)………………theo công văn số ……………..
Thời gian:….ngày…….tháng……. năm 20…..

Điểm cầu	Âm thanh	Hình ảnh	Trình chiếu	CBKT	Chú thích
Cục BDTW	Tốt:            
chưa tốt:     	Tốt:             
chưa tốt:     	Tốt:            
chưa tốt:    	…………………
…………………
(…..h…../…./20..)	
Điểm cầu tỉnh A	Tốt:             
chưa tốt:     	Tốt:            
chưa tốt:    	Tốt:            
chưa tốt:    	…………………
…………………
(…..h…../…./20..)	
Điểm cầu tỉnh B	Tốt:            
chưa tốt:     	Tốt:            
chưa tốt:    	Tốt:           
chưa tốt:    	…………………
…………………
(…..h…../…./20..)	 
…	…	..	..	..	..



Người kiểm tra	Xác nhận 
(ký và ghi rõ họ và tên)	






















Mẫu 04

BÁO CÁO XỬ LÝ SỰ CỐ 
1. Ngày xảy ra sự cố	 	 
2. Số sự cố	
3. THÔNG TIN CHI TIẾT NHÂN LỰC XỬ LÝ SỰ CỐ
- Họ và tên	………………………
- Đơn vị	………………………
- Chức vụ	………………………
4. MÔ TẢ SỰ CỐ
Mô tả tổng quát sự cố (địa điểm, thời gian, tiến trình, mức độ ảnh hưởng)
5. THÔNG TIN CHI TIẾT VỀ SỰ CỐ 
5.1 Ngày và thời điểm xảy ra sự cố
5.2 Ngày và thời điểm phát hiện sự cố
5.3 Ngày và thời điểm báo cáo sự cố
5.4 Thông tin chi tiết về nhận dạng/liên hệ của người báo cáo
5.5 Sự cố đã kết thúc chưa? RỒI  □  CHƯA□
(Tích vào ô tương ứng)
5.6 Nếu trả lời RỒI, xác định khoảng thời gian sự 
cố diễn ra theo Ngày/giờ/phút
6. MỨC ĐỘ SỰ CỐ 
       1- cao
      2 - trung bình
     3 - thấp

7. THIẾT BỊ/TÀI SẢN BỊ ẢNH HƯỞNG
………………….
8. TÁC ĐỘNG/ẢNH HƯỞNG CỦA SỰ CỐ
………………….
9. TIẾN TRÌNH GIẢI QUYẾT SỰ CỐ
………………….
10. NGUYÊN NHÂN GÂY RA SỰ CỐ
…………………………
11. NỘI DUNG XỬ LÝ CÒN TỒN TẠI
……………………………………
12. KẾT LUẬN
…………………………………………………………………………………….
…………………………………………………………………………………….
…………………………………………………………………………………….
…………………………………………………………………………………….
…………………………………………………………………………………….

NGƯỜI LẬP BÁO CÁO	LÃNH ĐẠO QUẢN LÝ	THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(ký và ghi rõ họ tên)	(ký và ghi rõ họ tên)	(ký và ghi rõ họ tên)
					


 
Mẫu 05
YÊU CẦU AN TOÀN THÔNG TIN ĐỐI VỚI CỦA TRUNG TÂM DỮ LIỆU, HỆ THỐNG THÔNG TIN KHI KẾT NỐI VÀO MẠNG TSLCD
(Kèm theo Biên bản kiểm tra an toàn thông tin đối với TTDL, HTTT kết nối vào Mạng TSLCD ngày …/…/… )
Yêu cầu an toàn theo TT 19/2023/TT-BTTTT	BBNĐP cung cấp tài liệu chứng minh	Cục BĐTW
đánh giá 	Ghi chú
I. Yêu cầu về chức năng của thiết bị tại TTDL tới Cổng kết nối			
1. Hệ thống mạng của cơ quan, tổ chức không được kết nối trực tiếp với mạng TSLCD mà phải thông qua Cổng kết nối		Đạt               •
Không đạt    •	
2. Có thiết bị chuyên dụng được sử dụng để quản lý truy cập giữa mạng của cơ quan, tổ chức tới Cổng kết nối vào Mạng TSLCD theo quy định tại Thông tư 19/2023/TT-BTTTT		Đạt               •
Không đạt    •	
3. Hệ thống thông tin, Trung tâm dữ liệu sử dụng thiết bị có chức năng phòng chống mã độc trên môi trường mạng khi kết nối tới Cổng kết nối của Mạng TSLCD		Đạt               •
Không đạt    •	
4. Hệ thống thông tin, Trung tâm dữ liệu sử dụng thiết bị có chức năng phòng chống xâm nhập khi kết nối tới Cổng kết nối của Mạng TSLCD 		Đạt               •
Không đạt    •	
5. Hệ thống thông tin, Trung tâm dữ liệu có Hệ thống giám sát và quản lí sự kiện bảo mật (SIEM)		Đạt               •
Không đạt    •	
6. Hệ thống thông tin, Trung tâm dữ liệu sử dụng thiết bị có chức năng phòng chống tấn công từ chối dịch vụ khi kết nối tới Cổng kết nối của Mạng TSLCD		Đạt               •
Không đạt    •	
7. Hệ thống thông tin, Trung tâm dữ liệu sử dụng thiết bị đáp ứng thiết kế cân bằng tải và dự phòng nóng khi kết nối tới Cổng kết nối của Mạng TSLCD		Đạt               •
Không đạt    •	
8. Trung tâm dữ liệu đáp ứng kết nối cáp quang theo 02 hướng vật lý khác nhau.		Đạt               •
Không đạt    •	
II. Yêu cầu về thiết lập cấu hình bảo mật tới Cổng kết nối			
2.1. Thiết lập chính sách truy cập từ bên ngoài mạng			
1. Thiết bị định tuyến phải được cấu hình chỉ cho phép truy cập từ bên ngoài các dịch vụ mà hệ thống mạng của cơ quan, tổ chức cung cấp; chặn tất cả truy cập tới các dịch vụ, ứng dụng mà hệ thống không cung cấp hoặc không cho phép truy cập từ bên ngoài		Đạt               •
Không đạt    •	
2. Thiết bị định tuyến phải được thiết lập cấu hình giới hạn số lượng kết nối đồng thời từ một địa chỉ nguồn và tổng số lượng kết nối đồng thời cho từng ứng dụng, dịch vụ được hệ thống cung cấp theo năng lực thực tế của hệ thống		Đạt               •
Không đạt    •	
2.2. Thiết lập chính sách truy cập từ bên trong mạng			
1. Thiết bị định tuyến phải được thiết lập cấu hình chỉ cho phép các dải địa chỉ IP nguồn của cơ quan, tổ chức kết nối ra bên ngoài		Đạt               •
Không đạt    •	
2. Thiết bị định tuyến phải được thiết lập cấu hình chỉ cho phép truy cập các ứng dụng, dịch vụ bên ngoài theo yêu cầu nghiệp vụ, chặn các dịch vụ khác không phục vụ hoạt động nghiệp vụ theo chính sách của tổ chức		Đạt               •
Không đạt    •	
2.3. Nhật ký hệ thống			
1. Thiết lập chức năng ghi, lưu trữ nhật ký trên các thiết bị của hệ thống		Đạt               •
Không đạt    •	
2. Lưu trữ và quản lý tập trung nhật ký hệ thống thu thập được từ các thiết bị hệ thống		Đạt               •
Không đạt    •	
3. Lưu trữ nhật ký hệ thống của thiết bị tối thiểu 03 tháng		Đạt               •
Không đạt    •	
4. Lưu trữ nhật ký hệ thống của thiết bị tối thiểu 06 tháng		Đạt               •
Không đạt    •	
5. Lưu trữ nhật ký hệ thống của thiết bị tối thiểu 12 tháng		Đạt               •
Không đạt    •	
2.4. Thiết lập chính sách bảo mật cho thiết bị hệ thống			
1. Thiết lập cấu hình chỉ cho phép sử dụng các kết nối mạng an toàn khi truy cập, quản trị thiết bị từ xa		Đạt               •
Không đạt    •	
2. Không cho phép quản trị, cấu hình thiết bị trực tiếp từ các mạng bên ngoài, trường hợp bắt buộc phải quản trị thiết bị từ xa phải thực hiện gián tiếp thông qua các máy quản trị trong hệ thống và sử dụng kết nối mạng an toàn		Đạt               •
Không đạt    •	
3. Hạn chế được số lần đăng nhập sai khi quản trị hoặc kết nối quản trị từ xa theo địa chỉ mạng		Đạt               •
Không đạt    •	
4. Phân quyền truy cập, quản trị thiết bị đối với các tài khoản quản trị có quyền hạn khác nhau		Đạt               •
Không đạt    •	
5. Cấu hình tối ưu, tăng cường bảo mật cho hệ thống thiết bị hệ thống trước khi đưa vào sử dụng, tối thiểu đáp ứng các yêu cầu tại Mục II hướng dẫn này		Đạt               •
Không đạt    •	
III. Yêu cầu khác với hệ thống thông tin tại TTDL khi kết nối vào Mạng TSLCD			
3.1. Hệ thống thông tin cấp độ 3, việc thiết kế, thiết lập hệ thống thông tin của khách hàng phải đáp ứng các yêu cầu			
1. Hệ thống phải được thiết kế tách riêng, độc lập với các hệ thống khác về lô-gích (lớp 3) và có biện pháp quản lý truy cập giữa các hệ thống		Đạt               •
Không đạt    •	
2. Các vùng mạng trong hệ thống phải được thiết kế tách riêng, độc lập với nhau về lô-gích (lớp 3) và có biện pháp quản lý truy cập giữa các vùng mạng		Đạt               •
Không đạt    •	
3. Có phân vùng lưu trữ được phân tách độc lập về lô-gích		Đạt               •
Không đạt    •	
2.2. Hệ thống thông tin cấp độ 4 hoặc cấp độ 5, việc thiết kế, thiết lập hệ thống thông tin của khách hàng phải đáp ứng các yêu cầu			
1. Hệ thống phải được thiết kế tách riêng, độc lập với các hệ thống khác về vật lý và có biện pháp quản lý truy cập giữa các hệ thống		Đạt               •
Không đạt    •	
2. Các vùng mạng trong hệ thống phải được thiết kế tách riêng, độc lập với nhau về lô-gích (lớp 3) và có biện pháp quản lý truy cập giữa các vùng mạng		Đạt               •
Không đạt    •	
3. Có phân vùng lưu trữ được phân tách độc lập về vật lý		Đạt               •
Không đạt    •	
4. Các thiết bị mạng chính bao gồm: thiết bị chuyển mạch trung tâm, thiết bị tường lửa và thiết bị định tuyến biên (nếu có) phải được phân tách độc lập về vật lý		Đạt               •
Không đạt    •	



